Как создать криптоключи
Криптоключ представляет собой специальный набор данных, при помощи которого выполняется шифрование и расшифровка информации, отправляемой по сети. Криптоключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Без них не получится совершать операции с ЦФА.
Криптоключи хранятся в специальном защищенном контейнере, надежность которого обеспечивается средствами операционной системы.
Пользоваться приватным ключом можно только с помощью пароля, который вы создадите самостоятельно.
С помощью приватного криптоключа вы подписываете транзакции, которые направляются в блокчейн. Например, заявки на участие в первичном размещении, заявки на покупку или продажу ЦФА и другие действия с цифровыми активами. С помощью публичного криптоключа мы проверяем, что заявка на какое-либо действие с ЦФА была действительно создана и подписана вами.
В разделе «Мой профиль» перейдите во вкладку «Криптоключи» и нажмите «Создать».
1. Пройдите проверку безопасности:
• Введите код из письма, полученного на email, нажмите «Подтвердить».
• Введите код из СМС, нажмите «Подтвердить».
2. Далее откроется страница, где вы получите публичный и приватный криптоключи. Запишите свой приватный ключ и не сообщайте его никому. После этого нажмите «Продолжить».
3. Придумайте пароль для безопасного хранения ваших криптоключей, нажмите «Создать».
Пароль должен состоять минимум из 8 символов, содержать буквы и цифры.
Приватная часть криптоключа, сгенерированная в процессе регистрации, сохраняется исключительно на устройстве, с которого была выполнена данная процедура. В случае утери приватного ключа или его компрометации вы можете создать новую пару криптоключей (при этом существующие ключи становятся недействительными).
Теперь вам доступны все опции ЛК.

Как создать новую пару криптоключей, если утерян приватный ключ, пароль от него или есть риск компрометации ключа
Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
1. Находясь в личном кабинете, перейдите в раздел «Мой профиль», далее – во вкладку «Криптоключи», нажмите «Обновить».
2. Вы увидите уведомление о том, что собираетесь создать новую пару криптоключей (после этого существующие криптоключи станут недействительны). Нажмите «Продолжить».
3. Пройдите проверку безопасности. Введите код из email и СМС. Нажмите «Подтвердить».
4. Далее откроется страница, где вы получите новые публичный и приватный криптоключи. Запишите свой приватный ключ и не сообщайте его никому. После этого нажмите «Продолжить».
5. Придумайте новый пароль и повторите его. Нажмите «Создать».
Готово, ваши новые криптоключи сохранены на данном устройстве.
