Как заполнить данные о компании в личном кабинете юридического лица
1. Внесите данные юридического лица. Мы должны проверить, что вы можете совершать операции с ЦФА на платформе Токеон. Нажмите на поле «Заполните профиль и загрузите документы» в верхней части экрана или на кнопку «Мой профиль» в нижней левой части экрана.
2. В разделе «Мой профиль» заполните поля с данными юридического лица: • Выберите тип клиента – юридическое лицо. • Введите номер телефона и email ответственного лица – того, кто будет непосредственно производить операции в личном кабинете. Нажмите на кнопку «Получить код». Введите код из письма и нажмите «Подтвердить». На указанный email будут приходить важные уведомления от платформы Токеон. • Укажите адрес места проживания ответственного лица. • Введите СНИЛС ответственного лица. • Введите ИНН ответственного лица.
4. Загрузите подтверждающие документы. Используйте формат pdf (для многостраничного файла) или jpg/png (для фотографий и сканов документов). Важно: размер одного файла не должен превышать 5 Мб. • Загрузите документ, удостоверяющий право представлять интересы юридического лица (устав, доверенность и пр.) • Загрузите документы представителя юридического лица (основной разворот паспорта и страницу с регистрацией).
5. Ответьте на вопросы и нажмите «Далее». Это необходимо в рамках требования 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма», который устанавливает правила работы с клиентами. Регламенты, описанные в законе, обязывают компании выявлять незаконные схемы и предотвращать их, а именно: • Предотвращать обналичивание денег, полученных незаконным путем. • Препятствовать перечислению денег террористам, экстремистам и лицам, распространяющим оружие.
6. После того как вы заполнили данные ответственного лица и отправили их на проверку, заполните данные о компании. В разделе «Данные компании» укажите: • название компании, • номер телефона, • email, • сайт компании (в формате http://). Загрузите документы: • свидетельство о регистрации, • выписку из ЕГРЮЛ, • бухгалтерскую отчетность за отчетный период, • лицензию на осуществляемую деятельность. Если необходимо загрузить несколько документов в одно поле, создайте архив и загрузите его. Если у вашей компании нет какого-либо документа, укажите причину его отсутствия в текстовом файле и загрузите его.
Внесите сведения о бенефициарных владельцах, учредителях, участниках: • ФИО, дата рождения, ИНН, процент владения компанией. • Загрузите фото основного разворота паспорта.
Если у компании несколько бенефициаров, нажмите на кнопку «Добавить бенефициара». Ответьте на вопросы, нажмите «Сохранить». Отметьте пункт «Я подтверждаю достоверность предоставленных данных» и нажмите на кнопку «Отправить».
Обычно проверка документов занимает до трех рабочих дней. После того, как мы проверим ваши документы, вы получите уведомление на электронную почту с темой письма «Документы проверены».
7. После получения электронного письма войдите в личный кабинет и нажмите на кнопку «Подтвердить», расположенную внизу страницы, введите код из СМС. Так вы подтвердите все ранее указанные данные.