    ИНСТРУКЦИЯ ДЛЯ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ ОСНОВНЫХ ФУНКЦИЙ ПЛАТФОРМЫ ЦИФРОВЫХ АКТИВОВ ТОКЕОН в обществе с ограниченной ответственностью «Токены – Цифровые Инвестиции»(версия 1.1) Москва, 2024

Общие сведения
Все клиенты Токеона обслуживаются на основании пользовательского соглашения. На сайте tokeon.ru вы можете ознакомиться с Выпусками ЦФА и их описанием в разделе «Выпуски ЦФА». Документами платформы Токеон в разделе «Документы».

Как зарегистрироваться в личном кабинете(У юридического лица при идентификации (помимо документов представителя - те же что для физ. лица) запрашиваемые документы зависят от самого юридического лица, например если его деятельность облагается лицензированием, то он должен будет предоставить лицензию):
    1. На сайте tokeon.ru нажмите на кнопку «Зарегистрироваться» или перейдите по ссылке lk.tokeon.ru
    2. В открывшемся окне введите номер телефона и нажмите «Продолжить». Если ранее вы зарегистрировались на платформе как физическое лицо, для регистрации юридического лица вам необходимо использовать другой номер мобильного телефона. Мы рекомендуем вносить номер телефона ответственного лица – того, кто будет непосредственно производить операции в личном кабинете
    3. На указанный номер вам придет СМС с кодом или его сообщат по звонку на ваш телефон
    4. Введите код в соответствующее поле и нажмите «Подтвердить». После этого ваш аккаунт будет активирован. Если вы не получили код в СМС или по звонку, проверьте правильность введенного номера телефона
    5. Придумайте и подтвердите пароль для входа в ЛК. Он должен состоять минимум из 8 символов, содержать буквы и цифры. Далее нажмите на кнопку «Войти»
    6. Готово. Вы зарегистрированы в личном кабинете. Далее заполните данные о компании в личном кабинете Токеона.

Как заполнить данные о компании в личном кабинете юридического лица:
    1. Внесите данные юридического лица. Мы должны проверить, что вы можете совершать операции с ЦФА на платформе Токеон
    2. Нажмите на поле «Заполните профиль и загрузите документы» в верхней части экрана или на кнопку «Мой профиль» в нижней левой части экрана
    3. В разделе «Мой профиль» заполните поля с данными юридического лица
    4. Выберите тип клиента – юридическое лицо
    5. Введите номер телефона и email ответственного лица – того, кто будет непосредственно производить операции в личном кабинете
    6. Нажмите на кнопку «Получить код». Введите код из письма и нажмите «Подтвердить». На указанный email будут приходить важные уведомления от платформы Токеон
    7. Укажите адрес места проживания ответственного лица
    8. Введите СНИЛС ответственного лица
    9. Введите ИНН ответственного лица
    10. Загрузите подтверждающие документы. Используйте формат pdf (для многостраничного файла) или jpg/png (для фотографий и сканов документов). Важно: размер одного файла не должен превышать 50 Мб. Загрузите документ, удостоверяющий право представлять интересы юридического лица (устав, доверенность и пр.)
    11. Загрузите документы представителя юридического лица (основной разворот паспорта и страницу с регистрацией)
    12. Ответьте на вопросы и нажмите «Далее». Это необходимо в рамках требования 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма», который устанавливает правила работы с клиентами. Регламенты, описанные в законе, обязывают компании выявлять незаконные схемы и предотвращать их, а именно: Предотвращать обналичивание денег, полученных незаконным путем. Препятствовать перечислению денег террористам, экстремистам и лицам, распространяющим оружие
    13. После того как вы заполнили данные ответственного лица и отправили их на проверку, заполните данные о компании
    14. В разделе «Данные компании» укажите: название компании, номер телефона, email, сайт компании (в формате http://)
    15. Загрузите документы: свидетельство о регистрации, выписку из ЕГРЮЛ, бухгалтерскую отчетность за отчетный период, лицензию на осуществляемую деятельность. Если необходимо загрузить несколько документов в одно поле, создайте архив и загрузите его. Если у вашей компании нет какого-либо документа, укажите причину его отсутствия в текстовом файле и загрузите его
    16. Внесите сведения о бенефициарных владельцах, учредителях, участниках: ФИО, дата рождения, ИНН, процент владения компанией
    17. Загрузите фото основного разворота паспорта. Если у компании несколько бенефициаров, нажмите на кнопку «Добавить бенефициара»
    18. Ответьте на вопросы, нажмите «Сохранить». Отметьте пункт «Я подтверждаю достоверность предоставленных данных» и нажмите на кнопку «Отправить». Обычно проверка документов занимает до трех рабочих дней
    19. После того как мы проверим ваши документы, вы получите уведомление на электронную почту с темой письма «Документы проверены»
    20. После получения электронного письма войдите в личный кабинет и нажмите на кнопку «Подтвердить», расположенную внизу страницы, введите код из СМС. Так вы подтвердите все ранее указанные данные.

Как создать криптоключи:
    0. Криптоключ представляет собой специальный набор данных, при помощи которого выполняется шифрование и расшифровка информации, отправляемой по сети. Криптоключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Без них не получится совершать операции с ЦФА. Криптоключи хранятся в специальном защищенном контейнере, надежность которого обеспечивается средствами операционной системы. Пользоваться приватным ключом можно только с помощью пароля, который вы создадите самостоятельно. С помощью приватного криптоключа вы подписываете транзакции, которые направляются в блокчейн. Например, заявки на участие в первичном размещении, заявки на покупку или продажу ЦФА и другие действия с цифровыми активами. С помощью публичного криптоключа мы проверяем, что заявка на какое-либо действие с ЦФА была действительно создана и подписана вами
    1. В разделе «Мой профиль» перейдите во вкладку «Криптоключи» и нажмите «Создать»
    2. Пройдите проверку безопасности: Введите код из письма, полученного на email, нажмите «Подтвердить»
    3. Введите код из СМС, нажмите «Подтвердить»
    4. Далее откроется страница, где вы получите публичный и приватный криптоключи
    5. Скопируйте свой приватный ключ в защищенный файл и не сообщайте его никому. После этого нажмите «Продолжить»
    6. Придумайте пароль для безопасного хранения ваших криптоключей, нажмите «Создать»
    7. Пароль должен состоять минимум из 8 символов, содержать буквы и цифры. Приватная часть криптоключа, сгенерированная в процессе регистрации, сохраняется исключительно на устройстве, с которого была выполнена данная процедура. В случае утери приватного ключа или его компрометации вы можете создать новую пару криптоключей (при этом существующие ключи становятся недействительными). Теперь вам доступны все опции ЛК.

Как подключить новое рабочее место:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Находясь в личном кабинете, перейдите в раздел «Мой профиль», далее – во вкладку «Криптоключи», нажмите «Добавить»
    3. Пройдите проверку безопасности. Введите код из email и СМС, нажмите «Подтвердить»
    4. Введите свой приватный ключ, нажмите «Продолжить»
    5. Придумайте новый пароль и повторите его, нажмите «Создать». Готово, ваши криптоключи добавлены на новое рабочее место.

Как создать новую пару криптоключей, если утерян приватный ключ, пароль от него или есть риск компрометации ключа:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ruНаходясь в личном кабинете
    2. Перейдите в раздел «Мой профиль», далее – во вкладку «Криптоключи», нажмите «Обновить»
    3. Вы увидите уведомление о том, что собираетесь создать новую пару криптоключей (после этого существующие криптоключи станут недействительны)
    4. Нажмите «Продолжить». Пройдите проверку безопасности
    5. Введите код из email и СМС. Нажмите «Подтвердить»
    6. Далее откроется страница, где вы получите новые публичный и приватный криптоключи
    7. Скопируйте свой приватный ключ в защищенный файл и не сообщайте его никому. После этого нажмите «Продолжить»
    8. Придумайте новый пароль и повторите его. Нажмите «Создать». Готово, ваши новые криптоключи сохранены на данном устройстве.

Как восстановить пароль:
    1. Перейдите на страницу авторизации http://lk.tokeon.ru
    2. В открывшемся окне введите номер телефона и нажмите «Продолжить»
    3. Пройдите проверку безопасности. Вам придет СМС с кодом для подтверждения входа. Введите код и нажмите «Продолжить»
    4. В открывшемся окне нажмите «Создать новый пароль». Придумайте новый пароль для входа, затем повторите его и нажмите «Продолжить»
    5. Пароль должен состоять минимум из 8 символов, содержать буквы и цифры. Пароль успешно изменен.

Как пополнить счет:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Зайдите в раздел «Кошелек», у вас откроется окно «Денежные средства». Нажмите «Пополнить»
    3. Переведите денежные средства по реквизитам, которые вы видите на странице или воспользуйтесь QR-кодом. Важно точно указать назначение платежа – так, как оно отображено на вашей странице
    4. После успешной проверки и подтверждения платежа ваш баланс будет пополнен. Обычно такие операции занимают один рабочий день, максимальный срок не превышает трех рабочих дней.

Как вывести денежные средства из кошелька:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ruПерейдите во вкладку «Кошелек» и нажмите «Вывести»
    2. В строке «Указать получателя» выберите «Добавить новые реквизиты»
    3. Укажите все необходимые реквизиты, отметьте строку «Использовать этиданные по умолчанию», нажмите «Добавить»
    4. Укажите сумму, которую хотите вывести, нажмите «Подтвердить». Перед тем как подписать заявку на вывод средств, внимательно проверьте указанные реквизиты
    5. Подтвердите правильность введенных данных, нажмите «Перейти к подписанию»
    6. Введите код, полученный по СМС. После успешной проверки и подтверждения ваше платежное поручение будет отправлено в банк. Обычно такие операции занимают один рабочий день, максимальный срок не превышает трех рабочих дней.

Как подтвердить квалификацию:
    1. В разделе «Мой профиль» в верхнем правом углу экрана нажмите «Подтвердить квалификацию»
    2. Выберите один из критериев для подтверждения статуса квалифицированного инвестора
    3. Загрузите один или несколько документов, нажмите на кнопку «Добавить документ». Документы необходимо загрузить одним файлом, используйте формат pdf. Важно:размер одного файла не должен превышать 5 Мб
    4. Далее нажмите на кнопку «Отправить». После успешной проверки документов вы получите уведомление на электронную почту с темой письма «Статус квалифицированного инвестора подтвержден»
    5. В личном кабинете на странице профиля появится строка «Квалифицированный инвестор». Средний срок проверки документов составляет от трех до пяти рабочих дней, максимальное время ожидания не превышает 15 рабочих дней.

Как принять участие в размещении ЦФА:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Перейдите в раздел «Размещения». Здесь публикуются первичные размещения ЦФА и базовая информация о каждом выпуске
    3. Выберите интересующий вас выпуск, в котором вы можете поучаствовать. Нажмите «Участвовать»
    4. Дополнительные сведения о выпуске можно получить, нажав на кнопку «Подробнее». Стоит отметить, что некоторые выпуски доступны только квалифицированным инвесторам
    5. Заполните заявку на участие в размещении, указав количество ЦФА, которое вы хотите приобрести (сумма посчитается автоматически). Нажмите «Подтвердить»
    6. Чтобы подписать заявку, введите пароль от хранилища криптоключей и нажмите «Подписать»
    7. После ввода пароля вы автоматически перейдете на страницу «Мои заявки». Здесь будет информация о вашей заявке на участие в данном выпуске.

Как создать заявку на покупку ЦФА на вторичном рынке:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Перейдите в раздел «Торги», затем нажмите «Создать заявку», выберите вариант «Покупка рыночная»
    3. Нажмите на строку «Выберите ЦФА» и отметьте выпуск ЦФА, который вас интересует
    4. Заполните заявку на покупку ЦФА, указав следующую информацию: Тип покупки. По умолчанию создается «Рыночная» заявка, которая будет доступна всем пользователям платформы. Если вы хотите совершить сделку с определенным продавцом, выберите – «Адресная». Количество ЦФА. Цену за 1 ЦФА
    5. После заполнения заявки нажмите «Подтвердить». Сумма заявки посчитается автоматически
    6. Введите пароль от хранилища криптоключей и нажмите «Подписать». Ваша заявка появится в разделе «Торги» и будет действовать пять дней с даты выставления.

Как продать ЦФА на вторичном рынке:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Перейдите в раздел «Торги», нажмите «Создать заявку» и выберите «Продажа рыночная».
    3. Нажмите «Выберите ЦФА» и отметьте те, которые хотите продать. Заполните заявку на продажу ЦФА, указав следующую информацию: Тип продажи. По умолчанию создается «Рыночная» заявка, которая будет доступна всем пользователям платформы. Если вы хотите совершить сделку с определенным покупателем, выберите – «Адресная». Количество ЦФА. Цену за 1 ЦФА. После внесения данных нажмите «Подтвердить». Сумма заявки посчитается автоматически. Введите пароль от хранилища криптоключей и нажмите «Подписать». Ваша заявка появится в разделе «Торги» и будет действовать пять дней с даты выставления. Как выпустить ЦФА: Шаг 1. Подготовьте документы Для успешного размещения заявки на выпуск ЦФА, подготовьте пакет документов: Заявление о допуске ЦФА к выпуску, составленное в соответствии с формой, утвержденной оператором, и подписанное УКЭП. Решение о выпуске ЦФА, составленное в соответствии с формой, утвержденной оператором, и подписанное УКЭП. При необходимости мы поможем подготовить Решение о выпуске. Вам останется лишь подписать его. Доверенность (при необходимости). Описание деятельности компании. Шаг 2. Получите допуск к выпуску ЦФА. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru. Перейдите в раздел «Кошелек», нажмите «Выпуск». После этого у вас откроется окно с кратким описанием процесса выпуска ЦФА. Отправьте нам пакет документов на согласование любым из предложенных способов: По электронной почте info@tokeon.ru В чате службы поддержки. Для этого нажмите на кнопку «Оставить заявку». Лично в офисе. Мы проведем проверку документов в течение пяти дней после их получения и уведомим вас о ее итогах по электронной почте. Если документы соответствуют требованиям, вы получите допуск к выпуску ЦФА. Если не соответствуют, необходимо обратиться в службу поддержки. Шаг 3. Опубликуйте Решение о выпуске ЦФА Опубликуйте Решение о выпуске ЦФА на сайте своей компании и передайте оператору ссылку (URL). Далее оператор опубликует Решение о выпуске ЦФА на своем сайте www.tokeon.ru. Решение о выпуске должно быть опубликовано на сайте эмитента и на сайте оператора не позднее одного рабочего дня с даты принятия решения о допуске ЦФА к выпуску. Шаг 4. Подтвердите Решение о выпуске ЦФА В ЛК нажмите на поле «Проверьте и подтвердите параметры выпуска». После этого вы автоматически попадете в раздел «Размещения», где вам необходимо выбрать свой выпуск ЦФА. Внимательно проверьте данные и нажмите на кнопку «Подтвердить». Шаг 5. Дождитесь окончания сбора заявок от инвесторов. В разделе «Размещения» карточка с условиями вашего ЦФА станет доступна инвесторам, и они смогут оставлять заявки на покупку. Выпуск будет признан состоявшимся при наступлении одного из двух событий: Сумма полученных заявок равна максимальной сумме эмиссии (выпуск может быть признан состоявшимся до даты окончания сбора заявок). В дату окончания сбора заявок получена необходимая минимальная сумма заявок. Приложение 1. Чек-лист по регистрации на платформе Токеон ДОКУМЕНТЫ И ИНФОРМАЦИЯ, НЕОБХОДИМЫЕ ДЛЯ РЕГИСТРАЦИИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ НА ПЛАТФОРМЕ ТОКЕОН
1.1. Документы. Документ Примечания. Устав с отметкой налогового органа. Изменения к уставу. Корпоративный договор При наличии. Договор с управляющей компанией При наличии. Устав и изменения к уставу управляющей компании При наличии. Решение о передаче полномочий ЕИО управляющей компании. При наличии. Решение о назначении генерального директора управляющей компании При наличии. Решение о формировании совета директоров/наблюдательного совета, либо справка о том, что совет директоров/наблюдательный совет не сформирован. Если уставом предусмотрено формирование совета директоров/наблюдательного совета. Решение об одобрении сделки Если заключение пользовательского соглашения/планируемый выпуск ЦФА на платформе Токеон подлежит одобрению: Бухгалтерский баланс на последнюю отчетную дату с отметкой о принятии налоговым органом. Паспорт генерального директора В том числе, страницу с регистрацией; Доверенность на представителя. Доверенность_типовая форма.docx Паспорт представителя В том числе, страницу с регистрацией Документы, раскрывающие структуру владения компанией. Паспорт бенефициарного владельца. При наличии бенефициарного владельца. В том числе, страницу с регистрацией. Документы, указанные в чек-листе (за исключением паспортов физических лиц), должны быть заверены уполномоченным лицом юридического лица / в нотариальном порядке или переданы в транспортном контейнере, соответствующем требованиям форматно-логического контроля, установленным ФНС России.
1.2. Информация: Номер телефона пользователя; Сайт пользователя; Адрес электронной почты пользователя; Адреса электронной почты генерального директора и представителей по доверенности; ИНН и СНИЛС (при наличии) генерального директора; ИНН и СНИЛС (при наличии) представителя по доверенности; ИНН и СНИЛС (при наличии) бенефициара; Для регистрации на платформе Токеон, ООО «Токены» может запросить дополнительные документы по итогам рассмотрения предоставленных данных. Приложение 2. Чек-лист по эмиссии на платформе Токеон
ПАМЯТКА ДЛЯ ЭМИТЕНТА
Документы, которые необходимо подписать/предоставить для организации выпуска ЦФА на платформе Токеон Документ Способ подписания Назначение: Пользовательское соглашение. Пользовательское соглашение_1.0.pdf. ПЭП, на платформе Договор оказания услуг с оператором ИС, присоединение к Правилам Платформы Заявление на допуск ЦФА к выпуску Заявление о допуске ЦФА к выпуску.docx УКЭП, вне платформы Представление оператору ИС документов для, целей выпуска ЦФА, Решение о выпуске ЦФА. Решение о выпуске_Токеон_06102023.docx УКЭП, вне платформы Выпуск цифровых финансовых активов на платформе. Доверенность на представителя (кроме МЧД). Доверенность_типо вая форма.docx Подпись уполномоченного лица эмитента, в соответствии с законодательством Предоставление полномочий представителю эмитента. Описание деятельности эмитента. Описание деятельности Эмитента.docx. Подпись уполномоченного лица эмитента, в соответствии с законодательством В соответствии с п. 10.6.4. Правил Соглашение об установлении размера комиссии Соглашение об установлении размера комиссии_Токеон_30102023.docx Подпись уполномоченного лица эмитента, в соответствии с законодательством В соответствии с тарифами, комиссия за выпуск устанавливается отдельно. Поручение на оплату комиссии (форма установлена в Соглашении об установлении размера комиссии)Подпись уполномоченного лица эмитента, в соответствии с законодательством В соответствии с п. 10.7.2. Правил. В настоящее время направление поручений через платформу ограничено. Данные для оформления карточки ЦФА на платформе Токеон. Номер напротив категории данных соответствует номеру на изображении в примере оформления карточки ЦФА Данные Описание Логотип (аватар) выпуска ЦФА Формат jpg, png (цветное изображение), размер (px) 512x512. Название выпуска ЦФА Предложение одного или нескольких коротких и запоминающихся названий выпуска(окончательное решение принимается платформой Токеон). Блок «Почему это интересно?» Краткое описание деятельности компании, основные сейлз поинты (1-5 шт.) (окончательное решение по содержанию текста принимается платформой Токеон). Фоновое изображение (фотоподложка) Формат jpg, png (цветное изображение), размер (px) 660x240