ИНСТРУКЦИЯ ДЛЯ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ ОСНОВНЫХ ФУНКЦИЙ ПЛАТФОРМЫ ЦИФРОВЫХ АКТИВОВ ТОКЕОН в обществе с ограниченной ответственностью «Токены – Цифровые Инвестиции» (версия 1.1) Москва, 2024

Общие сведения. Все клиенты Токеона обслуживаются на основании пользовательского соглашения. На сайте tokeon.ru вы можете ознакомиться с: Выпусками ЦФА и их описанием в разделе «Выпуски ЦФА». Документами платформы Токеон в разделе «Документы».

Как зарегистрироваться в личном кабинете (ЛК)(От физического лица при регистрации не запрашиваются документы, потребуется лишь указать номер телефона и подтвердить его. При идентификации запрашиваются: номер ИНН, основной разворот паспорта и разворот со страницей регистрации(актуальной)):
    1. На сайте tokeon.ru нажмите на кнопку «Зарегистрироваться» или перейдите по ссылке lk.tokeon.ru
    2. В открывшемся окне введите номер телефона и нажмите «Продолжить»
    3. На указанный номер вам придет СМС с кодом или его сообщат по звонку на ваш телефон. Введите код в соответствующее поле и нажмите «Подтвердить». После этого ваш аккаунт будет активирован. Если вы не получили код в СМС или по звонку, проверьте правильность введенного номера телефона
    4. Придумайте и подтвердите пароль для входа в ЛК. Он должен состоять минимум из 8 символов, содержать буквы и цифры. Далее нажмите на кнопку «Войти». Готово. Вы зарегистрированы в личном кабинете.

Как заполнить данные в личном кабинете:
    1. Внесите ваши данные, как физического лица. Мы должны проверить, что вы можете совершать операции с ЦФА на платформе Токеон. Нажмите на поле «Заполните профиль и загрузите документы» в верхней части экрана или на кнопку «Мой профиль» в нижней левой части экрана
    2. После этого вы попадете в личный кабинет. Нажмите на поле «Заполните профиль и загрузите документы»
    3. В разделе «Мой профиль» заполните поля с данными физического лица: Выберите тип клиента – физическое лицо. Введите email и нажмите на кнопку «Получить код». Введите код из письма и нажмите «Подтвердить». На указанный email будут приходить важные уведомления от платформы Токеон. Вверху страницы появится уведомление «Вы привязали электронную почту к своему аккаунту. Укажите адрес места проживания. Введите СНИЛС. Введите ИНН
    4. Ответьте на вопросы. Это необходимо в рамках требования 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма», который устанавливает правила работы с клиентами. Регламенты, описанные в законе, обязывают компании выявлять незаконные схемы и предотвращать их, а именно: Предотвращать обналичивание денег, полученных незаконным путем. Препятствовать перечислению денег террористам, экстремистам и лицам, распространяющим оружие
    5. Далее загрузите документы. Используйте формат pdf (для многостраничного файла) или jpg/png (для фотографий и сканов документов). Важно: размер одного файла не должен превышать 5 Мб
    6. Загрузите: Фото основного разворота паспорта. Фото разворота с регистрацией. Селфи с основным разворотом паспорта. Селфи с разворотом паспорта, где указана регистрация. Отметьте пункт «Я подтверждаю достоверность предоставленных данных» и нажмите на кнопку «Отправить». Обычно проверка документов занимает от 5 до 15 минут, максимальный срок – не более 8 часов (кроме выходных и праздничных дней). После того как мы проверим ваши документы, вы получите уведомление на электронную почту с темой письма «Документы проверены»
    7. После получения электронного письма войдите в личный кабинет и нажмите на кнопку «Подтвердить», расположенную внизу страницы, введите код из СМС. Так вы подтвердите все ранее указанные данные. Вы подтвердили данные в анкете. Мы сохраним данные в блокчейне, это займет пару минут.

Как создать криптоключи(Криптоключ представляет собой специальный набор данных, при помощи которого выполняется шифрование и расшифровка информации, отправляемой по сети. Криптоключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Без них не получится совершать операции с ЦФА. Криптоключи хранятся в специальном защищенном контейнере, надежность которого обеспечивается средствами операционной системы. Пользоваться приватным ключом можно только с помощью пароля, который вы создадите самостоятельно. С помощью приватного криптоключа вы подписываете транзакции, которые направляются в блокчейн. Например, заявки на участие в первичном размещении, заявки на покупку или продажу ЦФА и другие действия с цифровыми активами. С помощью публичного криптоключа мы проверяем, что заявка на какое-либо действие с ЦФА была действительно создана и подписана вами):
    1. В разделе «Мой профиль» перейдите во вкладку «Криптоключи» и нажмите «Создать»
    2. Пройдите проверку безопасности: Введите код из письма, полученного на email, нажмите «Подтвердить». Введите код из СМС, нажмите «Подтвердить»
    3. Далее откроется страница, где вы получите публичный и приватный криптоключи. Скопируйте свой приватный ключ в защищенный файл и не сообщайте его никому. После этого нажмите «Продолжить»
    4. Придумайте пароль для безопасного хранения ваших криптоключей, нажмите «Создать». Пароль должен состоять минимум из 8 символов, содержать буквы и цифры. Приватная часть криптоключа, сгенерированная в процессе регистрации, сохраняется исключительно на устройстве, с которого была выполнена данная процедура. В случае утери приватного ключа или его компрометации вы можете создать новую пару криптоключей (при этом существующие ключи становятся недействительными). Теперь вам доступны все опции ЛК. Как подключить новое рабочее место. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    5. Находясь в личном кабинете, перейдите в раздел «Мой профиль», далее – во вкладку «Криптоключи», нажмите «Добавить»
    6. Пройдите проверку безопасности. Введите код из email и СМС, нажмите «Подтвердить»
    7. Введите свой приватный ключ, нажмите «Продолжить»
    8. Придумайте новый пароль и повторите его, нажмите «Создать». Готово, ваши криптоключи добавлены на новое рабочее место.

Как создать новую пару криптоключей, если утерян приватный ключ, пароль от него или есть риск компрометации ключа:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Находясь в личном кабинете, перейдите в раздел «Мой профиль», далее – во вкладку «Криптоключи», нажмите «Создайте новую пару криптоключей»
    3. Вы увидите уведомление о том, что собираетесь создать новую пару криптоключей (после этого существующие криптоключи станут недействительны). Нажмите «Продолжить»
    4. Пройдите проверку безопасности. Введите код из email и СМС. Нажмите «Подтвердить»
    5. Далее откроется страница, где вы получите новые публичный и приватный криптоключи. Скопируйте свой приватный ключ в защищенный файл и не сообщайте его никому. После этого нажмите «Продолжить»
    6. Придумайте новый пароль и повторите его. Нажмите «Создать». Готово, ваши новые криптоключи сохранены на данном устройстве.

Как восстановить пароль:
    1. Перейдите на страницу авторизации http://lk.tokeon.ru:
    2. В открывшемся окне введите номер телефона и нажмите «Продолжить»
    3. Пройдите проверку безопасности. Вам придет СМС с кодом для подтверждения входа. Введите код и нажмите «Продолжить»
    4. В открывшемся окне нажмите «Создать новый пароль»
    5. Придумайте новый пароль для входа, затем повторите его и нажмите «Продолжить». Пароль должен состоять минимум из 8 символов, содержать буквы и цифры. Пароль успешно изменен.

Как пополнить счет:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru.
    2. Зайдите в раздел «Кошелек», у вас откроется окно «Денежные средства». Нажмите «Пополнить»
    3. Переведите денежные средства по реквизитам, которые вы видите на странице или воспользуйтесь QR-кодом. Важно точно указать назначение платежа – так, как оно отображено на вашей странице. После успешной проверки и подтверждения платежа ваш баланс будет пополнен. Обычно такие операции занимают один рабочий день, максимальный срок не превышает трех рабочих дней.

Как вывести денежные средства из кошелька:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Перейдите во вкладку «Кошелек» и нажмите «Вывести»
    3. В строке «Указать получателя» выберите «Добавить новые реквизиты»
    4. Укажите все необходимые реквизиты, отметьте строку «Использовать эти данные по умолчанию», нажмите «Добавить»
    5. Укажите сумму, которую хотите вывести, нажмите «Подтвердить»
    6. Перед тем как подписать заявку на вывод средств, внимательно проверьте указанные реквизиты. Подтвердите правильность введенных данных, нажмите «Перейти к подписанию». Напоминаем, что ваш доход от сделок с ЦФА облагается НДФЛ в размере 13% или 15% (при доходе от 5 млн рублей), в соответствии с Налоговым кодексом РФ. ООО «Токены» является налоговым агентом для клиентов – физических лиц. Это значит, что мы автоматически рассчитаем и удержим налог при выводе средств с цифрового кошелька. Налог удерживается с общего дохода и не зависит от суммы к снятию
    7. Введите код, полученный по СМС. После успешной проверки и подтверждения ваше платежное поручение будет отправлено в банк. Обычно такие операции занимают один рабочий день, максимальный срок не превышает трех рабочих дней.

Как подтвердить квалификацию:
    1. В разделе «Мой профиль» в верхнем правом углу экрана нажмите «Подтвердить квалификацию»
    2. Выберите один из критериев для подтверждения статуса квалифицированного инвестора
    3. Загрузите один или несколько документов (в зависимости от выбранного критерия), нажмите на кнопку «Добавить документ». Используйте формат pdf (для многостраничного файла) или jpg/png (для фотографий или сканов документов). Важно, чтобы размер одного файла не превышал 5 Мб. Обратите внимание, что документы, предоставляемые для подтверждения квалификации имеют определенные сроки годности. Справка о подтверждении квалификации, выданная в другом месте, не может использоваться для подтверждения квалификации на платформе Токеон. Необходимо подтвердить основание, на котором была выдана такая справка. Далее нажмите на кнопку «Отправить»
    4. После успешной проверки документов вы получите уведомление на электронную почту с темой письма «Статус квалифицированного инвестора подтвержден». В личном кабинете на странице профиля появится строка «Квалифицированный инвестор». Средний срок проверки документов составляет от трех до пяти рабочих дней, максимальное время ожидания не превышает 15 рабочих дней. Если критерием для подтверждения квалификации является владение активами на сумму от 6 млн рублей, время рассмотрения заявки – от 5 минут.

Как принять участие в размещении ЦФА:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Перейдите в раздел «Размещения». Здесь публикуются первичные размещения ЦФА и базовая информация о каждом выпуске
    3. Выберите интересующий вас выпуск, в котором вы можете поучаствовать
    4. Нажмите «Участвовать». Дополнительные сведения можно получить, нажав на кнопку «Подробнее». Обратите внимание на строку «Порог для эмиссии». Это условие, при котором выпуск будет признан состоявшимся. Чаще всего это определенное количество ЦФА, на покупку которых инвесторы должны успеть отправить заявки до определенной даты. Стоит отметить, что некоторые выпуски доступны только квалифицированным инвесторам
    5. Заполните заявку на участие в размещении, указав количество ЦФА, которое вы хотите приобрести (сумма посчитается автоматически). Нажмите «Подтвердить»
    6. Чтобы подписать заявку, введите пароль от хранилища криптоключей и нажмите «Подписать»
    7. После ввода пароля вы автоматически перейдете на страницу «Мои заявки». Здесь будет информация о вашей заявке на участие в данном выпуске. Сумма, необходимая для совершения сделки, будет заморожена на вашем счете до окончания сбора заявок. Если нужное количество заявок поступит до указанной даты и выпуск состоится, на ваш кошелек моментально поступят ЦФА, в противном случае — вернутся деньги. Вы можете отменить заявку на покупку ЦФА в любой момент до окончания сбора заявок и тут же получить назад свои средства.

Как создать заявку на покупку ЦФА на вторичном рынке:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Перейдите в раздел «Торги», затем нажмите «Создать заявку», выберите вариант «Покупка»
    3. Нажмите на строку «Выберите ЦФА» и отметьте выпуск ЦФА, который вас интересует
    4. Заполните заявку на покупку ЦФА, указав следующую информацию: Тип покупки. По умолчанию создается «Рыночная» заявка, которая будет доступна всем пользователям платформы. Если вы хотите совершить сделку с определенным продавцом, выберите – «Адресная» -> Количество ЦФА -> Цену за 1 ЦФА. После заполнения заявки нажмите «Подтвердить». Сумма заявки посчитается автоматически
    5. Введите пароль от хранилища криптоключей и нажмите «Подписать». Ваша заявка появится в разделе «Торги» и будет действовать пять дней с даты выставления.

Как продать ЦФА на вторичном рынке:
    1. Авторизуйтесь в личном кабинете http://lk.tokeon.ru
    2. Перейдите в раздел «Торги», нажмите «Создать заявку» и выберите «Продажа рыночная»
    3. Нажмите «Выберите ЦФА» и отметьте те, которые хотите продать
    4. Заполните заявку на продажу ЦФА, указав следующую информацию: "Тип продажи". По умолчанию создается «Рыночная» заявка, которая будет доступна всем пользователям платформы. Если вы хотите совершить сделку с определенным покупателем, выберите – «Адресная» -> Количество ЦФА -> Цену за 1 ЦФА. После внесения данных нажмите «Подтвердить». Сумма заявки посчитается автоматически
    5. Введите пароль от хранилища криптоключей и нажмите «Подписать». Ваша заявка появится в разделе «Торги» и будет действовать пять дней с даты выставления.