Частые вопросы.

Вопрос: Как пополнить кошелек? Как перевести деньги на кошелек? Как завести деньги на кошелек?
Ответ: Необходимо перейти в личном кабинете во вкладку «Кошелек», нажать пополнить, верные реквизиты с нужным назначением платежа располагаются там. Назначение платежа нужно указать точно такое же, как там и написано.

Вопрос: Как долго идут деньги на кошелек? Когда придут деньги на кошелек? Как быстро пополняется кошелек?
Ответ: Пополнение осуществляется с помощью банковского перевода, соответственно, зависит полностью от скорости банка отправителя - от 15 минут до 3-х банковских дней. Быстрее всего деньги приходят из Промсвязьбанка, как правило, через 10-15 минут.

Вопрос: Есть мобильное приложение? Есть ли у платформы Токеон своё мобильное приложение? Где скачать мобильное приложение? Как установить мобильное приложение?
Ответ: Есть web-версия. Вот инструкция для IOS https://t.me/tokeon_ru/150 Для Android: https://t.me/tokeon_ru/149

Вопрос: Как выпустить ГЦП на недвижимость? Что нужно, чтобы выпустить ГЦП на недвижимость? Как выпустить ГЦП на квадратные метры?
Ответ: К сожалению, закон запрещает передачу права на всё, что требует регистрации в Росреестре через ГЦП, а это в первую очередь недвижимость - квадратные метры/землю с помощью ГЦП продавать нельзя, можно передавать право на аренду или привязывать доходность к стоимости квадратного метра. Недвижимость может быть лишь поставлена в залог, но без идеи намеренно создавать дефолт для передачи через залог права собственности на недвижимость.

Вопрос: Как создать криптоключи? Как скачать криптоключи? Как получить криптоключи? Пришлите мне криптоключи. Где найти криптоключи в личном кабинете?
Ответ: Необходимо перейти в свой профиль (левый нижний угол), далее перейти во вкладку «Криптоключи», нажать на кнопку «Создать», ввести полученные коды из email и СМС в соответствующие поля. Далее откроется страница, содержатся публичный и приватный криптоключи. Требуется сохранить приватный ключ и не сообщать его никому. После этого нужно нажать «Продолжить». Необходимо создать пароль для безопасного хранения криптоключей, нажмите «Создать». Пароль от хранилища может быть задан идентичным паролю от ЛК, пароль от хранилища задаётся для каждого устройства, но не обязан быть уникальным.

Вопрос: Как платить налоги физ лицу с прибыли от ЦФА? Выступает ли платформа налоговым агентом для физ лиц?
Ответ: Платформа выступает налоговым агентом для физ. лиц. Общая сумма к удержанию рассчитывается с прибыли, а не с суммы к выводу, но удерживается при выводе. Либо в конце года со счёта, в соответствии с НК РФ (в случае, если в течение года не выводились денежные средства)

Вопрос: Как платить налоги юр. лицу или ИП с прибыли от ЦФА? Выступает ли платформа налоговым агентом для ИП и юр лиц?
Ответ: Платформа не выступает налоговым агентом для юр. лиц и ИП. Налог будет считаться на полученные проценты, то есть на прибыль. Налоговая обязанность у обладателя ЦФА возникает в момент реализации ЦФА третьему  лицу или эмитенту при обратном выкупе. Налогооблагаемая база = доход, полученный от реализации ЦФА - цена приобретения - расходы, непосредственно связанные с приобретением. В качестве расходов квалифицируется сумма денежных средств, переданных в качестве оплаты эмитенту ЦФА. Другими словами, из налоговой базы вычитается стоимость покупки, проще говоря, "налог идет на проценты".

Вопрос: Как мне купить ЦФА? Как приобрести ЦФА? Как участвовать в выпуске? Как принять участие в выпуске?
Ответ: Для начала необходимо пополнить кошелёк. После того, как денежные средства будут зачислены, нужно открыть в личном кабинете вкладку «Размещения», выбрать нужный выпуск и нажать на кнопку «Участвовать».

Вопрос: Не понимаю, купил я ЦФА или нет? В кошельке их нет. Инвестор подал заявку на участие в первичном размещении и спрашивает, когда у него появятся ЦФА, когда у него будут куплены ЦФА? Инвестор принял участие в сборе заявок на выпуск ЦФА  и спрашивает, когда у него появятся ЦФА, когда у него будут куплены ЦФА?
Ответ: ЦФА будут выпущены по завершении сбора заявок на участие в размещении. Это может произойти в двух случаях - либо будет собрано максимальная сумма эмиссии, и эмиссия ЦФА произойдёт досрочно; или, при условии, что будет собрана минимальная сумма эмиссии, но не набрана максимальная, в дату завершения сбора заявок на участие в размещении.  После этого денежные средства спишутся с кошелька инвестора, а ЦФА будут зачислены инвестору.

Вопрос: Как получить статус квалифицированного инвестора? Как получить квалификацию? Присвойте мне квалификацию? Что нужно, чтобы стать квалифицированным инвестором?
Ответ: Нужно подать заявку через личный кабинет ("мой профиль" (левый нижний угол) -> кнопка "подтвердить квалификацию" (правый верхний угол) -> выбрать основание для признания -> прикрепить один из документов.

Вопрос: Как мне зарегистрировать юр лицо? Что нужно, чтобы зарегистрировать юр лицо на платформе? Как происходит регистрация юр лица на платформе Токеон?
Ответ: Необходимо заполнить номер телефона и нажать кнопку «Продолжить». На указанный номер придет СМС с кодом или его сообщат по звонку на телефон. Нужно ввести код в соответствующее поле и нажать «Подтвердить». После этого аккаунт будет активирован. Необходимо придумать и подтвердить пароль для входа в ЛК. Далее нажать на кнопку «Войти». Готово. Регистрация в личном кабинете завершена. Затем необходимо выбрать критерий «Юридическое лицо», и заполнить данные о компании в личном кабинете Токеона.

Вопрос: Как мне поменять пароль от ЛК? Как сменить пароль от личного кабинета?
Ответ: Необходимо заполнить номер телефона и нажать кнопку «Продолжить». На указанный номер придет СМС с кодом. Введите код в соответствующее поле и нажмите «Подтвердить». Далее откроется окно для ввода пароля, и чуть ниже будет надпись «Создать новый пароль», нужно нажать на эту надпись.

Вопрос: У меня поменялся номер, как мне его сменить в ЛК? Как поменять номер телефона в личном кабинете? Как изменить номер телефона?
Ответ: Необходимо зайти в личный кабинет во вкладку «Мой профиль» (в левом нижнем углу). Нажать на иконку «карандаш» возле номера телефона, вписать в открывшееся поле новый  номер телефона, после чего придёт код по СМС для подтверждения.

Вопрос: Моя компания на упрощенке (УСН), какие налоги я должен платить? Какие налоги платит юр лицо и ИП на УСН?
Ответ: В случае использования компанией упрощенной системы налогообложения (УСН), при объекте налогообложения «доходы», денежные средства, получаемые вследствие эмиссии ЦФА, учитываются в составе доходов, налог уплачивается в общем порядке, определенном для налогоплательщиков, использующих систему УСН «Доходы». В случае использования компанией упрощенной системы налогообложения (УСН), при объекте налогообложения «доходы минус расходы», денежные средства, получаемые вследствие эмиссии ЦФА, учитываются в составе доходов, а расходы, связанные с эмиссией и выкупом ЦФА, учитываются в составе расходов. Налог уплачивается в общем порядке, определенном для налогоплательщиков, использующих систему УСН «Доходы минус расходы».

Вопрос: Какой налог платить на прибыль с ГЦП? Какое налоговое обложение на прибыль с ГЦП?
Ответ: При выборе способа погашения "право на получение товара" - налоговая база равна 0, НДФЛ не возникает. Он возникает в случае выбора "право на единовременную выплату и % доход". Во втором случае платформа выступает налоговым агентом для физ. лиц.

Вопрос: Как мне получить бутылку вина? Где получить бутылку вина?
Ответ: В соответствии с пунктом 4.1 решения о выпуске: Каждый Обладатель 1 ГЦП вправе предъявить Эмитенту с использованием интерфейса Платформы требование о погашении ГЦП, путем выдачи Товара («Заявка на погашение») в период с 05.12.2024 по 15.05.2027. После получения от Обладателя ГЦП Заявки на погашение, Оператор направляет Обладателю ГЦП уникальный код («Уникальный код»). В соответствии с пунктом 4.3 решения о выпуске: Эмитент исполняет Заявки на погашение по следующему адресу:  119180, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Якиманка, ул. Большая Полянка, д. 44, пом. 312 (далее – «Место выдачи»). Заявка на погашение считается исполненной в момент подтверждения Эмитентом передачи Товара. Эмитент подтверждает передачу Товара путем внесения Уникального кода, полученного Эмитентом от Обладателя ГЦП, в соответствующую форму в ЛК Эмитента на Платформе. Запись о погашении ГЦП вносится в ИС в момент подтверждения Эмитентом передачи Товара Обладателю ГЦП.

Вопрос: Сколько инвесторов на платформе Токеон? Какое количество инвесторов на платформе Токеон?
Ответ: Информация о пользователях платформы не подлежит разглашению, однако можем ответить на этот вопрос иным образом - платформа сейчас уже на втором месте по объёму размещений. На платформе Токеон размещено 30 выпусков на общую сумму 13,8 млрд рублей, из них фактически привлечено 10,4 млрд рублей.

Вопрос: Как долго проверяют документы на квалу? Сколько длится проверка документов для подтверждения статуса квалифицированного инвестора?
Ответ: По регламенту, проверка документов занимает до 10 рабочих дней, но, как правило, это происходит значительное быстрее, в течение одного рабочего дня.

Вопрос: Как считается доход на вторичном рынке? Как будет рассчитан %?
Ответ: Доход в выпуске всегда один, он прописан в решении о выпуске в рублях. Доходность же зависит от суммы и даты приобретения. Если после выпуска, на вторичном рынке приобретёте такой ЦФА по цене номинала, то доходность будет выше. Прибыль же зависит только от суммы, при покупке ЦФА по стоимости выше номинала и выплаты совокупно - прибыли не будет, будут только затраты, соответственно не будет налогооблагаемой базы.

Вопрос: Обязательно ли должен быть в выпуске ЦФА залог?
Ответ: Нет, не обязательно.

Вопрос: Когда проверят документы?
Ответ: Документы физических лиц проверяются не более 8 часов после отправки их пользователем(но обычно 5-6 минут), в рабочее время с 07:00 до 20:00 (мск), кроме субботы и воскресенья. Документы юридических лиц и ИП проверяются в течение 10 рабочих дней

Вопрос: Как купить ЦФА?
Ответ: Чтобы купить ЦФА на вторичном рынке, необходимо выполнить следующие шаги: 1. Авторизоваться в личном кабинете на сайте tokeon.ru. 2. В личном кабинете перейти в раздел «Торги». 3. В разделе "Купить" выберите интересующий выпуск ЦФА и нажмите на него 4. Введите желаемое количество ЦФА 5. Нажмите на кнопку "Подтвердить" 6. Ввести пароль и нажать «Подписать». Чтобы купить ЦФА на первичном рынке, необходимо перейти в личный кабинет на платформе Токеон в раздел **«Размещения»**. Здесь вы найдёте информацию о всех доступных для покупки активах: сколько выпусков совершает эмитент, вид и объем прав, стоимость покупки, способ оплаты, условия погашения и прочее. Важный момент — условия, при которых выпуск будет признан состоявшимся. Как правило, это определённое количество ЦФА, на покупку которых инвесторы должны успеть отправить заявки до определённой даты. Далее нужно выбрать подходящие цифровые финансовые активы и заполнить заявку на их покупку, указав следующую информацию: * Тип сделки (по умолчанию создаётся «Рыночная» заявка, но если хотите совершить сделку с определённым покупателем, выберите «Адресная»). * Количество ЦФА. * Цену за 1 ЦФА. После внесения данных нужно нажать «Подтвердить». Сумма заявки посчитается автоматически.  Остаётся ввести пароль от хранилища криптоключей и нажать «Подписать». Ваша заявка появится в разделе «Размещается» и будет действовать пять дней с даты выставления.

Вопрос: Что такое ЦФА?
Ответ: Цифровые финансовые активы (ЦФА) — это цифровые права. Их выпуск, учет и обращение происходит на основе блокчейна — технологии распределенного реестра. Информация об активах хранится в информационной системе, а блокчейн обеспечивает неизменность данных и их надежную защиту. Выпускают ЦФА эмитенты — юридические лица и индивидуальные предприниматели, а покупают инвесторы — физические и юридические лица, а также индивидуальные предприниматели. ЦФА гарантируют определенные обязательства эмитентов перед инвесторами, например, выплату процентов или часть прибыли, право на получение товара или услуги и многое другое. ЦФА могут быть похожи как на привычные инструменты (акции, облигации, займы, векселя), так и иметь более сложную структуру и объединять свойства сразу нескольких классических финансовых инструментов. В России рынок цифровых финансовых активов регулируется федеральным законом №259-ФЗ, который вступил в силу в начале 2021 года. Закон предусматривает работу операторов информационных систем и операторов обмена ЦФА. Первые отвечают как за выпуск, так и за обращение цифровых активов, вторые могут обеспечивать только проведение сделок с активами (покупку, продажу, обмен и прочее). На платформе оператора обмена нельзя выпустить или погасить ЦФА.

Вопрос: Кто и как может стать эмитентом ЦФА?
Ответ: Выпускать цифровые финансовые активы могут юридические лица и индивидуальные предприниматели — микро-, малый, средний и крупный бизнес. При этом превратить в ЦФА можно практически все что угодно — долговые обязательства, доли в бизнесе, драгоценные металлы, сырье, материалы, продукты, услуги, квадратные метры. С помощью ЦФА компании получают доступ к массовым инвесторам и таким способом привлекают дополнительное финансирование. И если выход на биржу — это сложный, дорогостоящий и долгий процесс, который может длиться от нескольких месяцев до года, то выпуск и размещение ЦФА занимает всего несколько дней. В первом случае, чтобы оправдать затраты, эмитенты вынуждены привлекать финансирование на долгий срок и на крупные суммы. ЦФА позволяют бизнесу выгодно привлекать средства даже на короткие сроки. Вот почему еще этот инструмент выгоден для эмитентов: Возможность гибко конструировать ЦФА под свои цели. Выпуск и размещение ЦФА обойдется в несколько раза дешевле, чем выход на биржу. Выпуск и обращение ЦФА происходят на платформе оператора информационной системы. Других посредников нет, а значит нет дополнительных комиссий. Выпуск ЦФА доступен бизнесу любого масштаба. Небольшие компании могут получить доступ к инвесторам и привлекать деньги также, как корпорации получают финансирование, выходя на биржу. Данные о ЦФА надежно защищены, благодаря технологии блокчейн. Чтобы выпустить ЦФА, нужно заключить договор с ООО «Токены» и зарегистрироваться на платформе Токеон. Следующий шаг — подготовка решения о выпуске ЦФА. Этот документ, подобно проспекту эмиссии ценных бумаг, должен включать количество выпускаемых ЦФА, вид и объем прав, цену приобретения, способ оплаты и другие параметры. После того, как решение о выпуске будет опубликовано на сайте эмитента и оператора информационной системы, инвесторы увидят предложение о покупке нового ЦФА.

Вопрос: Кто может покупать ЦФА?
Ответ: Покупать ЦФА могут юридические и физические лица. Если у вас есть статус квалифицированного инвестора, то выбор цифровых активов увеличивается. В частности, вам будут доступны ЦФА, которые: удостоверяют возможность осуществлять права или требовать передачи эмиссионных ценных бумаг, доступных для покупки только квалифицированным инвесторам; включают денежные требования, без указания срока исполнения обязательств; предполагают выплаты в зависимости от наступления или ненаступления тех или иных событий, относительно которых неизвестно, наступят они или нет. Если ЦФА не имеют вышеуказанных признаков, то юридические лица, не являющиеся квалифицированными инвесторами, могут инвестировать в них без ограничений, а физические лица — не больше 600 тыс. рублей в течение одного года. Этот срок отсчитывается с момента проведения первой операции по покупке ЦФА. Без ограничений можно инвестировать в ЦФА, связанные с высоколиквидными и высоконадежными активами: облигациями федерального займа, драгоценными металлами, акциями компаний, включенных в котировальные списки бирж или ЦФА эмитентов с высоким кредитным рейтингом.

Вопрос: Чем ЦФА отличается от криптовалюты?
Ответ: Криптовалюта или цифровые деньги стали одним из первых инструментов, созданных на основе блокчейна — технологии распределенного реестра. Несмотря на свою популярность, такие активы имеют существенные недостатки. Во-первых, использовать их в качестве платежного средства на территории России запрещено. Во-вторых, в нашей стране отсутствует законодательное регулирование криптовалюты, как следствие — возможности правовой защиты инвесторов крайне ограничены. Тем не менее, именно криптовалюта вызвала повышенный интерес к блокчейну. Сегодня технология распределенного реестра применяется в самых разных сферах, в том числе, на регулируемом финансовом рынке. В частности, на блокчейне происходит выпуск, учет и обращение цифровых финансовых активов (ЦФА). За все эти процессы несут ответственность операторы информационных систем. В свою очередь работа операторов полностью подконтрольна Центробанку. Такой подход обеспечивает дополнительную надежность для эмитентов и инвесторов. Например, если вы потеряете или забудете логин и пароль от кошелька с ЦФА, оператор информационной системы поможет восстановить к нему доступ — это обязательное требование к архитектуре информационной системы, где обращаются цифровые активы. В аналогичной ситуации с криптовалютой вы рискуете потерять все деньги. Ключ от криптокошелька невозможно восстановить или изменить. Кроме того, за каждым ЦФА стоит конкретный эмитент, который несет определенные финансовые обязательства перед инвесторами. В случае с криптовалютами никаких финансовых обязательств не существует, стоимость таких активов ничем не подкреплена и напрямую зависит от уровня спроса.

Вопрос: Кто такие операторы информационных систем?
Ответ: Записи о цифровых финансовых активах и их собственниках ведутся в информационных системах. Бесперебойную работу информационных систем обеспечивают операторы. Через оператора инвесторы получают доступ к информационной системе: каждому владельцу ЦФА присваивается уникальный код, с помощью которого можно просматривать информацию о своих активах и совершать с ними сделки. Операторы также занимаются организацией обращения и учетом ЦФА, обеспечивают совершение сделок с цифровыми активами и проведение расчетов по ним. Среди других обязанностей операторов информационных систем (ОИС) — взаимодействие с органами власти по вопросам предоставления информации и исполнения решения судов. Выпускать ЦФА имеют право ОИС, официально включенные в реестр Центрального Банка. Стать операторами могут только российские юридические лица. Помимо этого, регулятор выдвигает строгие требования к отказоустойчивости системы, информационной безопасности, стажу и квалификации руководящих органов, организации внутреннего контроля и управления рисками, операционной деятельности, а также правилам информационной системы. В правилах зафиксирован порядок работы системы, а также права и обязанности оператора. Этот документ и любые правки в нем согласовываются ЦБ РФ.

Вопрос: Что такое смарт-контракт?
Ответ: Основу каждого ЦФА составляет смарт-контракт — алгоритм (программный код), который фиксирует в распределенном реестре права и обязанности участников сделки, условия договорных отношений, а также их будущее автоматическое исполнение. Смарт-контракты исполняются при реализации определенных условий. Такими условиями могут быть наступление конкретной даты и времени, получение подписи определенного участника сети, внешние события и многое другое. Например, вы владеете ЦФА на право денежного требования. Благодаря использованию смарт-контракта в день погашения актива на ваш счет поступит сумма, равная стоимости покупки ЦФА. Другими условиями смарт-контракта могут быть регулярные денежные выплаты держателю цифрового актива, поставка товара или услуги в назначенную дату и т. д. Основными преимуществами смарт-контрактов являются: Отсутствие доверенных посредников. Это позволяет участникам смарт-контракта работать на более выгодных условиях, экономя время и финансы. Быстрое исполнение условий контракта по сравнению со стандартными механизмом выполнения договора. Автоматизация процессов позволяет выполнять необходимые проверки, визирования, расчеты и другие действия моментально и в нужной последовательности.

Вопрос: Что такое ЦФА на право денежного требования?
Ответ: Цифровые финансовые активы — это цифровые права. Всего выделяют четыре вида цифровых прав и цифровое право, включающее право денежного требования, — одно из них. Из названия понятно, что речь идет о передаче денег. Конкретные условия (когда, в каком объеме и на каких условиях будут переданы деньги) прописываются в решении о выпуске каждого ЦФА. Например, ЦФА может быть сконструирован по аналогии с облигацией. В этом случае владелец актива будет ежегодно получать от эмитента фиксированную сумму, также, как держатели облигаций получают купонные выплаты, а в дату погашения ЦФА — начальный размер вложений. Еще один вариант — ЦФА на право денежного требования, привязанное к стоимости базового актива, который производит эмитент. В качестве базового актива может выступать драгоценный металл, нефть, зерно и многое другое. Если базовый актив вырастет в цене, то ЦФА тоже подорожает. Таким образом, инвесторы могут зарабатывать на росте стоимости реальных товаров, при этом их не нужно покупать напрямую, решать вопросы с транспортировкой и хранением. С помощью ЦФА на право денежного требования можно получать доход от недвижимости. Например, стоимость одного ЦФА может быть привязана к стоимости одного квадратного метра. Если он вырастет в цене, владельцы цифрового актива получат доход, не владея жилым или коммерческим объектом напрямую. Это значительно повышает доступность вложений в низколиквидные и дорогостоящие физические активы. Стоит отметить, что цифровые активы на право денежного требования могут иметь самые разные параметры. Выплаты эмитентов за использование привлеченных средств могут быть фиксированными и регулярными или зависеть от определенных условий. Это позволяет компаниям формировать индивидуальные условия займа. Ознакомиться с ними может каждый инвестор до покупки актива.

Вопрос: Что такое ЦФА, удостоверяющие возможность осуществлять права по эмиссионным ценным бумагам или требовать их передачи?
Ответ: ЦФА могут быть связаны или не связаны с реальным активом. В случае с ЦФА, удостоверяющими возможность осуществлять права по эмиссионным ценным бумагам или требовать их передачи, речь идет о цифровом инструменте, который связан с уже существующим базовым активом. Например, данный вид ЦФА может закреплять за их обладателем права по акциям, которые торгуются на бирже. И не владея акциями напрямую, он может участвовать в собрании акционеров и/или получать дивиденды. Вид и объем прав, которые удостоверяют цифровые финансовые активы, прописаны в решении о выпуске ЦФА. Когда речь идет о праве требовать передачи эмиссионных ценных бумаг, это значит, что владелец ЦФА должен получить акции, облигации или другие бумаги в течение определенного срока или при наступлении определенного события.

Вопрос: Что такое гибридные ЦФА?
Ответ: Гибридные ЦФА включают в себя ЦФА и утилитарные цифровые права (УЦП). К последним относится право требовать передачи товаров, активов или интеллектуальных прав, выполнения работ или оказания услуги. Владельцы инструмента могут зарабатывать на росте его стоимости или получать заявленные ценности. Например, купив гибридный ЦФА у цветочного магазина, вы будете получать по одному букету в неделю в течение всего срока действия ЦФА. Или, купив гибридный ЦФА на золото, вы сможете перепродать его другому инвестору и заработать на разнице в цене или обменять на физический металл. Базовым активом гибридного ЦФА может стать любой актив, который не требует государственной регистрации. Таким образом, гибридные ЦФА позволяют бизнесу привлекать финансирование под будущую поставку товаров или услуг.

Вопрос: Чем ЦФА отличается от NFT?
Ответ: NFT удостоверяют права собственности на уникальные объекты и позволяют представлять в виде токенов предметы искусства, коллекционирования, результаты интеллектуального труда, музыкальные произведения и многое другое. NFT (non-fungible token) в переводе с английского — «невзаимозаменяемый токен». На практике это означает, что каждый NFT имеет уникальные свойства и не равнозначен другому NFT. Отдельные гибридные ЦФА, которые включают в себя утилитарные цифровые права (УЦП), могут иметь характеристики NFT. Например УЦП, как и NFT-токен может включать в себя право требования передачи товара или оказания услуги. В частности, может быть выпущено цифровое право, предоставляющее возможность требовать передачи определенного предмета, исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использования результатов интеллектуальной деятельности. Еще один пример — выпуск УЦП на право требовать передачи определенного слитка драгоценного металла или драгоценного камня. Выпуск и обращение гибридных ЦФА с УЦП регулируется федеральным законом № 259-ФЗ «О цифровых финансовых активах». Что касается NFT, то действующее законодательство нашей страны не регулирует выпуск таких активов, вопросы их обращения, а также защиту приобретателей токенов.

Вопрос: Что такое блокчейн?
Ответ: Блокчейн — это цепочка блоков, которая содержит информацию обо всех операциях, проведенных участниками сети. Каждый следующий блок содержит не только уникальную информацию, но также ссылку на предыдущий блок. Чтобы уничтожить один блок или внести в нем изменения, нужно поменять информацию во всех остальных блоках, что практически невозможно. Именно этим обеспечивается надежность и безопасность передачи данных внутри блокчейна. На сегодняшний день существуют открытые и закрытые блокчейны. В открытом блокчейне транзакции выполняют коллективно все участники сети, подключиться к процессу может любой желающий. Самыми известными примерами открытого блокчейна являются биткойн и эфириум. Чтобы присоединиться к закрытому блокчейну, сначала нужно получить доступ к сети. В случае с ЦФА его предоставляют операторы информационных систем. Например, чтобы получить доступ к платформе Токеон, нужно заключить договор с ООО «Токены».

Вопрос: Какие бывают алгоритмы консенсуса в блокчейне?
Ответ: В основе блокчейна могут лежать разные алгоритмы консенсуса, то есть способы подтверждения транзакций. Самые известные алгоритмы, которые используют открытые блокчейны — Proof of Work (PoW) и Proof of Stake (PoS). В первом случае участники сети (майнеры) решают сложные математические задачи. Тот, кто первый решит задачу, добавляет новый блок в общую цепочку, а в качестве вознаграждения получает новые монеты. Главный недостаток PoW заключается в том, что требуется большое количество энергии и вычислительной мощности для решения задач. В алгоритме PoS нет майнеров, но есть валидаторы. Чтобы подтверждать транзакции, участники сети вносят в блокчейн собственные монеты, которые на время замораживаются. Кто внесет большее количество монет под каждый новый блок, тот с большей вероятностью получит право добавить его в общую цепочку, а в качестве вознаграждения заберет комиссии за транзакции, записанные в этом блоке. Платформа цифровых активов Токеон использует для подтверждения транзакций в блокчейне алгоритм консенсуса Proof of Authority (PoA), что переводится как «доказательство полномочий». Этот алгоритм консенсуса основан на репутации участников сети и предполагает ограниченное количество валидаторов. Каждый валидатор должен пройти процедуру идентификации и только после этого его подключают к сети. Если объяснять процесс подтверждения транзакций простым языком, то происходит это примерно так: блок с записью о новой транзакции отправляется валидаторам, если все они получили одинаковый блок, то он включается в общую цепочку, в противном случае отклоняется. Надежность и независимость платформы цифровых активов Токеон обеспечена тем, что более 50% валидаторов являются независимыми участниками сети.

Вопрос: Что такое ЦФА на право участия в капитале непубличного акционерного общества?
Ответ: Цифровое право на участие в капитале непубличного акционерного общества — один из четырех видов цифровых прав. По своей сути этот ЦФА является аналогом акций. Только в данном случае их выпуск организует оператор информационной системы с помощью технологии распределенного реестра. Напомним, владельцы обыкновенных акций могут участвовать в общем собрании акционеров, получать дивиденды, а в случае ликвидации общества — имеют право на получение части его имущества. То же самое актуально для владельцев ЦФА на право участия в капитале непубличного общества. Выпускать такие ЦФА могут только вновь созданные акционерные общества, которые ранее не выпускали обычные акции. Выпуск акций в виде ЦФА, а также их учет на платформе оператора информационной системы должны быть предусмотрены уставом общества при его учреждении. Кроме того, цифровые акции могут быть предложены только заранее определенному кругу лиц. На практике данный вид ЦФА удобен при создании совместных SPV (проектных компаний) с целью реализации крупных проектов, требующих существенного объема финансирования. В этом случае, доля в проекте каждого участника SPV будет определяться количеством принадлежащих ему ЦФА. Смарт-контракты, лежащие в основе цифровых активов, позволят в перспективе предусматривать порядок распределения прибыли, выход из проекта, а также реализовывать функции корпоративного управления и принятия решений акционерами.

Вопрос: Что такое цифровой рубль?
Ответ: Цифровой рубль — это новая форма российской национальной валюты. Ее планируют выпускать в дополнение к уже существующим формам денег (наличным и безналичным). Наличные деньги — это привычные нам купюры и монеты в физическом виде, которые легко потерять или уничтожить. Безналичные рубли — это электронные записи о сумме, которая хранится на вашем банковском счете, о поступлениях и расходах. Если банк обанкротится, то средства окажутся под угрозой. Цифровой рубль — это деньги, которые будут существовать в виде программного кода в распределенной базе данных с использованием блокчейна. База данных подконтрольна Центральному Банку. С вашими средствами ничего не случится, пока существует ЦБ, поэтому цифровые рубли некоторые считают более надежной формой хранения и обращения денег. Выпуском цифровых рублей, наряду с наличными и безналичными, будет заниматься Центробанк, он же регулирует общее количество денег в экономике. У цифрового рубля есть ряд преимуществ перед наличными и безналичными деньгами. Граждане и бизнес смогут получить доступ к своему цифровому кошельку через любую финансовую организацию, клиентами которой они являются. В перспективе рассчитываться цифровыми рублями можно будет, даже не имея доступа к интернету. Операции с цифровым рублем будут проходить по единым тарифам, что позволит снизить издержки. Промсвязьбанк стал первым банком, который провел пилотные операции с использованием цифрового рубля в 2022 году.

Вопрос: Чем ЦФА отличаются от стейблкоинов?
Ответ: Стейблкоины — разновидность криптовалюты, в переводе с английского означает «стабильная монета».

Вопрос: Что такое токены и токенизация?
Ответ: Токенизация — процесс перевода актива или контракта в цифровую форму. Эмитенты могут токенизировать доловые обязательства компании, доли в бизнесе, сырье, продукты, недвижимость, драгоценные металлы и камни, материалы, услуги, права на результаты интеллектуальной деятельности, права на предметы коллекционирования. Токенизированные активы объединяют преимущества блокчейна и смарт-контрактов. Для эмитентов это упрощает выпуск финансовых инструментов, гарантирует высокую степень надежности хранения данных, а также позволяет экономить время и сокращать издержки за счет автоматизированного исполнения условий договорных отношений. Инвесторы, благодаря токенизации, получают активы в более безопасной и удобной форме для совершения сделок и хранения. Токены — это и есть токенизированные активы, которые существуют в виде программного кода в информационной системе и удостоверяют права владельца ЦФА. Например, вы покупаете ЦФА на право денежного требования. В момент проведения транзакции в информационной системе Токеона появится запись (токен), которая закрепит за вами право на получение финансовых выплат от эмитента в соответствии с условиями решения о выпуске ЦФА.

Вопрос: Как устроен первичный рынок ЦФА?
Ответ: Первичный рынок цифровых финансовых активов позволяет инвесторам покупать впервые выпущенные активы напрямую у эмитентов на заранее установленных условиях. Чтобы участвовать в первичных размещениях, сначала нужно зарегистрироваться на платформе Токеон. После этого вы сможете выбирать цифровые активы. Внимательно изучайте решения о выпуске ЦФА. Здесь содержится подробная информация о том, сколько всего цифровых активов выпускает эмитент, вид и объем прав, стоимость покупки, способ оплаты, условия погашения и прочее. Обратите внимание на условия, при которых выпуск будет признан состоявшимся. Чаще всего это определенное количество ЦФА, на покупку которых инвесторы должны успеть отправить заявки до определенной даты. После того, как вы выбрали подходящие ЦФА, оформите заявку на их покупку. Сумма, необходимая для совершения сделки, будет заморожена на вашем счете до окончания сбора заявок. Если нужное количество заявок поступит до указанной даты и выпуск состоится, на ваш кошелек моментально поступят ЦФА, в противном случае — вернутся деньги. Вы можете отменить заявку на покупку ЦФА в любой момент до окончания сбора заявок и тут же получить назад свои средства.

Вопрос: Как получить статус квалифицированного инвестора?
Ответ: Со статусом квалифицированного инвестора вы сможете без ограничений инвестировать в любые цифровые активы. Чтобы получить статус «квала», достаточно соответствовать одному из нижеперечисленных критериев: Иметь активы на сумму от 12 млн рублей. К ним относятся все средства, которые хранятся на банковских счетах и депозитах, брокерских счетах и обезличенных металлических счетах. Совершить за последний год на финансовом рынке сделки общим оборотом от 12 млн рублей. При этом за месяц нужно совершить минимум одну сделку, а за квартал — 10 сделок. Отработать два года в компании, которая специализируется на ценных бумагах и имеет статус «квала» или три года, если организация не имеет статус «квала». Иметь высшее экономическое образование или квалификационный аттестат, например, ФСФР, CFA (Chartered Financial Analyst), CHA (Certified International Investment Analyst), FRM (Financial Risk Manager), аттестат аудитора или страхового актуария.

Вопрос: Что такое цифровые права?
Ответ: Цифровые финансовые активы относятся к цифровым правам. В российском законодательстве понятие «цифровое право» было закреплено в 2019 году и стало новым объектом гражданских прав. Согласно официальному определению, цифровые права — это обязательные и иные права, содержание и условия осуществления которых определяются в соответствии с правилами информационной системы, отвечающей установленным законом признакам. Осуществление, распоряжение, в том числе передача, залог, обременение цифрового права другими способами или ограничение распоряжения цифровым правом возможны только в информационной системе без обращения к третьему лицу. Если говорить простым языком, то цифровые права являются разновидностью имущественных прав. К ним относится, например, право получить оплаченный товар, процент за выданные в долг деньги, оплату за переданные результаты интеллектуального труда и т. д. Обращаются и реализуются цифровые права только в информационных системах. Обладателем цифрового права считается лицо, которое имеет возможность распоряжаться им в соответствии с правилами системы. Если обладатель цифрового права решит его продать, ему не нужно получать согласие лица, обязанного по этому цифровому праву. Такой подход открывает возможности для формирования вторичного рынка ЦФА.

Вопрос: Кто такие операторы обмена ЦФА?
Ответ: Наряду с операторами информационных систем законодательство нашей страны предусматривает работу операторов обмена ЦФА. Первые отвечают за выпуск, учет, обращение и погашение цифровых активов, а последние могут обеспечивать только проведение сделок с ними. Проще говоря, эмитенты могут выпускать и погашать цифровые активы только на платформе оператора информационной системы, а торговаться ЦФА могут на той же платформе, где были выпущены или на платформе оператора обмена. Порядок взаимодействия оператора обмена ЦФА с клиентами и операторами информационных систем определяют Правила обмена ЦФА. Этот документ согласовывает Банк России. Стать оператором обмена ЦФА в России могут кредитные организации, организаторы торговли, операторы информационных систем и другие юридические лица, которые имеют уставной капитал и чистые активы на сумму от 50 млн рублей. Центробанк также выдвигает строгие требования к стажу и квалификации руководящего состава, к организации внутреннего контроля и управления рисками, операционной надежности. Начать свою работу в роли оператора обмена ЦФА компания может только после того, как ЦБ РФ проведет аудит и включит ее в соответствующий реестр. На данный момент в реестре ЦБ зарегистрирован один оператор обмена.

Вопрос: Что такое цифровая экономика?
Ответ: Цифровая экономика — это деятельность, основанная на новых методах генерирования, обработки, хранения, передачи данных, а также цифровых технологиях. Значительной частью цифровой экономики является электронный бизнес и электронная коммерция, а также производство и сбыт цифровых товаров и услуг. В нашей стране действует национальная программа «Цифровая экономика», целями которой являются улучшение комфорта и качества жизни граждан, а также снижение издержек и развитие бизнеса, формирование конкуренции. Среди ключевых направлений программы: Доступность интернета на удаленных территориях, а также во всех социально значимых объектах, развитие сети 5G. Совершенствование системы образования и подготовка новых кадров с цифровыми компетенциями. Защита от киберугроз, защита государственных информационных систем и персональных данных граждан. Новые цифровые решения и технологии, развитие отечественных IT-разработок. Развитие искусственного интеллекта, доступ к дата-сетам для крупного бизнеса и стартапов, цифровые госуслуги и госданные. Создание правового поля для реализации проектов цифровизации.

Вопрос: Как проходят расчеты по сделкам с ЦФА?
Ответ: Для сделок с цифровыми активами не нужно открывать брокерский счет. После регистрации на платформе Токеон у вас автоматически появится специальный счет, и вы получите реквизиты для его пополнения. Покупать ЦФА можно на первичном и вторичном рынке. В первом случае после подачи заявки оператор заблокирует на вашем счете сумму, равную стоимости ЦФА. Когда выпуск будет признан состоявшимся, на ваш кошелек поступят цифровые активы, а оператор переведет деньги эмитенту. Если выпуск не состоится, вы получите обратно заблокированную ранее сумму. Сделки на вторичном рынке совершаются моментально. После подачи заявки на покупку, вы тут же получите ЦФА, а инвестор-продавец — деньги. Средства поступят на его специальный счет. Их можно использовать для покупки других ЦФА на платформе Токеон или перевести на свой расчетный счет в банке.

Вопрос: Что такое Решение о выпуске ЦФА?
Ответ: Решение о выпуске ЦФА — единственный документ, который должен подготовить эмитент цифровых активов. Подобно проспекту эмиссии ценных бумаг он подробно описывает все параметры выпуска: 1. Сведения о лице, выпускающем цифровые активы. 2. Сведения об операторе информационной системы, в которой осуществляется выпуск ЦФА. 3. Вид и объем прав, удостоверяемых ЦФА. 4. Количество выпускаемых ЦФА. 5. Условия, при наступлении которых выпуск ЦФА признается состоявшимся. 6. Цену приобретения цифровых активов или порядок ее определения. 7. Дату начала размещения выпускаемых ЦФА. 8. Способ оплаты. 9. Указание на использование сделок, которые предусматривают исполнение сторонами обязательств при наступлении определенных обстоятельств, если такие сделки входят в структуру ЦФА. 10. При обеспечении исполнения обязательств указание на то, что обязательства обеспечиваются имуществом лица, выпускающего ЦФА, или третьих лиц, описание предмета обеспечения, условия и способ обеспечения. 11. При выпуске ЦФА, удостоверяющих права по эмиссионным ценным бумагам — указание вида и категории эмиссионной ценной бумаги. Если ЦФА удостоверяет право требовать передачи эмиссионных бумаг, — срок, в течение которого может быть реализовано право или указание на событие, после наступления которого это право возникает. 12. Указание на ограничение оснований и (или) размера ответственности лица, выпускающего ЦФА (при наличии ограничений).

Вопрос: Что такое утилитарные цифровые права?
Ответ: Утилитарными цифровыми правами (УЦП) являются права, которые включают требования на: передачу вещи; передачу исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использовать результаты интеллектуальной деятельности; выполнения работ или оказания услуги. Утилитарные цифровые права были введены российским законодательством в 2019 году. Они могут приобретаться, отчуждаться и осуществляться на инвестиционных платформах, соответствующих требованиям закона. Однако в 2020 году в нашей стране появилось официальное определение гибридных цифровых финансовых активов (ЦФА). По сути, они стали новой, более совершенной и удобной формой утилитарных цифровых прав, так как одновременно включают в себя цифровые права и право требовать передачи товара или исполнения услуги. Их выпуск, учет и обращение может осуществляться только на платформах операторов информационных систем, входящих в реестр Центробанка. Основное преимущество гибридных ЦФА в том, что они обращаются на платформах с использованием блокчейна — технологии распределенного реестра. Это гарантирует неизменность данных и надежную защиту активов. Кроме того, основу ЦФА составляют смарт-контракты, которые обеспечивают автоматическое исполнение условий договорных отношений. Выпуская гибридные ЦФА, инвесторы могут получать финансирование под конкретные проекты, а инвесторы — приобретать товары со скидкой, поддерживать перспективные бизнес-идеи или зарабатывать на изменении стоимости активов.Утилитарными цифровыми правами (УЦП) являются права, которые включают требования на: передачу вещи; передачу исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использовать результаты интеллектуальной деятельности; выполнения работ или оказания услуги. Утилитарные цифровые права были введены российским законодательством в 2019 году. Они могут приобретаться, отчуждаться и осуществляться на инвестиционных платформах, соответствующих требованиям закона. Однако в 2020 году в нашей стране появилось официальное определение гибридных цифровых финансовых активов (ЦФА). По сути, они стали новой, более совершенной и удобной формой утилитарных цифровых прав, так как одновременно включают в себя цифровые права и право требовать передачи товара или исполнения услуги. Их выпуск, учет и обращение может осуществляться только на платформах операторов информационных систем, входящих в реестр Центробанка. Основное преимущество гибридных ЦФА в том, что они обращаются на платформах с использованием блокчейна — технологии распределенного реестра. Это гарантирует неизменность данных и надежную защиту активов. Кроме того, основу ЦФА составляют смарт-контракты, которые обеспечивают автоматическое исполнение условий договорных отношений. Выпуская гибридные ЦФА, инвесторы могут получать финансирование под конкретные проекты, а инвесторы — приобретать товары со скидкой, поддерживать перспективные бизнес-идеи или зарабатывать на изменении стоимости активов.

Вопрос: Что такое номинальный счет оператора информационной системы?
Ответ: Чтобы обезопасить участников сделок с цифровыми финансовыми активами (ЦФА), оператор информационной системы (ОИС) дает возможность проводить взаиморасчеты на своей платформе через номинальный счет. По сути, это счет-посредник, через который покупатель ЦФА передает права на деньги продавцу актива. Участники сделки являются бенефициарами номинального счета. У оператора информационной системы может быть открыто несколько номинальных счетов. И он также может являться бенефициаром счета. Это предусмотрено в законе для проведения отдельных операций, а также для удобного расчета оператора со своими клиентами за оказанные услуги. Таким образом, номинальный счет упрощает работу с ЦФА как для эмитентов, так и для инвесторов. Можно быть уверенным в том, что деньги по сделке быстро и гарантированно поступят продавцу ЦФА. Кроме того, участникам сделок не нужно совершать «лишние» переводы средств между банковскими счетами друг друга и терять на комиссиях.

Вопрос: Что такое номинальный счет оператора информационной системы?
Ответ: Чтобы обезопасить участников сделок с цифровыми финансовыми активами (ЦФА), оператор информационной системы (ОИС) дает возможность проводить взаиморасчеты на своей платформе через номинальный счет. По сути, это счет-посредник, через который покупатель ЦФА передает права на деньги продавцу актива. Участники сделки являются бенефициарами номинального счета. У оператора информационной системы может быть открыто несколько номинальных счетов. И он также может являться бенефициаром счета. Это предусмотрено в законе для проведения отдельных операций, а также для удобного расчета оператора со своими клиентами за оказанные услуги. Таким образом, номинальный счет упрощает работу с ЦФА как для эмитентов, так и для инвесторов. Можно быть уверенным в том, что деньги по сделке быстро и гарантированно поступят продавцу ЦФА. Кроме того, участникам сделок не нужно совершать «лишние» переводы средств между банковскими счетами друг друга и терять на комиссиях.

Вопрос: Как зарегистрироваться в личном кабинете (ЛК)?
Ответ: Для того, чтобы совершать сделки с ЦФА, сначала необходимо зарегистрироваться на платформе Токеон. Это не займет много времени. Шаг 1. Зайдите на сайт tokeon.ru и нажмите на кнопку «Зарегистрироваться» или перейдите по ссылке lk.tokeon.ru. Шаг 2. В открывшемся окне введите номер мобильного телефона и нажмите «Продолжить». Шаг 3. На указанный номер вам придет СМС с кодом. Введите его в соответствующее поле и нажмите «Подтвердить». После этого ваш аккаунт будет активирован. Шаг 4. Придумайте и подтвердите пароль для входа в личный кабинет. Он должен состоять минимум из восьми символов, содержать буквы и цифры. Далее нажмите на кнопку «Войти». Готово. Вы зарегистрированы в личном кабинете.

Вопрос: Как подтвердить квалификацию?
Ответ: Квалифицированные инвесторы могут без ограничений по сумме вложений инвестировать в любые ЦФА. Чтобы подтвердить этот статус, следуйте инструкции. Шаг 1. В личном кабинете перейдите в раздел «Мой профиль» и нажмите на кнопку «Подтвердить квалификацию» в правом верхнем углу экрана. Шаг 2. Выберите один из предложенных критериев для подтверждения статуса квалифицированного инвестора: Размер активов. Владение активами на сумму не меньше 12 млн рублей. Объем оборотов. Совершение сделок с ценными бумагами или производными финансовыми инструментами на сумму от 12 млн рублей за 4 завершенных квартала. Опыт работы. Работа на финансовом рынке 2 года в организации, являющейся квалифицированным участником, и 3 года в остальных случаях. Образование. Наличие высшего экономического образования, подтвержденного дипломом государственного образца, или квалификационных сертификатов и свидетельств. Шаг 3. Нажмите на кнопку «Добавить документ» внизу страницы, чтобы загрузить один или несколько документов, подтверждающих ваше соответствие выбранному критерию. Используйте формат pdf (для многостраничного файла) или jpg/png (для фотографий или сканов документов). Размер одного файла не должен превышать 5 Мб. Нажмите на кнопку «Отправить».

Вопрос: Как вывести денежные средства с кошелька?
Ответ: Для того, чтобы совершать сделки с ЦФА, сначала необходимо зарегистрироваться на платформе Токеон. Это не займет много времени. Чтобы вывести деньги с кошелька, следуйте инструкции. Шаг 1. В личном кабинете перейдите во вкладку «Кошелек» и нажмите «Вывести». Шаг 2. В строке «Указать получателя» выберите «Добавить новые реквизиты». Шаг 3. Укажите все необходимые реквизиты, отметьте строку «Использовать эти данные по умолчанию», нажмите «Добавить». Шаг 4. Укажите сумму, которую хотите вывести, нажмите «Подтвердить». Шаг 5. Перед тем как подписать заявку на вывод средств, внимательно проверьте указанные реквизиты. Подтвердите правильность введенных данных, нажмите «Перейти к подписанию». Шаг 6. Введите код, полученный по СМС. После успешной проверки и подтверждения ваше платежное поручение будет отправлено в банк. Обычно такие операции занимают один рабочий день, максимальный срок не превышает трех рабочих дней.

Вопрос: Как пополнить кошелек?
Ответ: Чтобы инвестировать в ЦФА, необходимо пополнить свой цифровой кошелек. Шаг 1. В личном кабинете зайдите в раздел «Кошелек». У вас отроется окно «Денежные средства». Нажмите «Пополнить». Шаг 2. Переведите денежные средства по реквизитам, которые вы видите на странице или воспользуйтесь QR-кодом. Важно точно указать назначение платежа — так, как оно отображено на вашей странице. После успешной проверки и подтверждения платежа ваш баланс будет пополнен. Обычно такие операции занимают один рабочий день, максимальный срок не превышает трех рабочих дней.

Вопрос: Как создать новую пару криптоключей?
Ответ: Если вы потеряли приватный ключ, пароль от него или он стал известен третьим лицам, выпустите новую пару криптоключей. Шаг 1. В личном кабинете перейдите в раздел «Мой профиль», далее – во вкладку «Криптоключи», нажмите «Обновить». Шаг 2. Вы увидите уведомление о том, что собираетесь создать новую пару криптоключей. Нажмите «Продолжить». После этого существующие криптоключи станут недействительными. Шаг 3. Пройдите проверку безопасности: Введите код из письма, полученного на e-mail, нажмите «Подтвердить». Введите код из СМС, нажмите «Подтвердить». Шаг 4. У вас откроется страница с новыми публичным и приватным криптоключами. Запишите приватный ключ и не сообщайте его никому. После этого нажмите «Продолжить». Шаг 5. Придумайте новый пароль и повторите его. Нажмите «Создать». Готово. Ваши новые криптоключи сохранены на данном устройстве.

Вопрос: Какие комиссии на платформе Токеон?
Ответ: С комиссиями на платформе Токеон вы можете ознакомиться в документе “ТАРИФЫ на использование платформы оператора информационной системы цифровых финансовых активов”. Для инвесторов на платформе нет комиссий.

Вопрос: Как получить книгу?
Ответ: Вы можете написать в чат поддержки на платформе кодовую фразу: “Хочу книгу” и книга будет отправлена вам.

Вопрос: Что означает “Ошибка регистрации в блокчейне”, что делать?
Ответ: Если вы столкнулись с такой ошибкой, вам нужно обновить(заново создать) пару криптоключей на устройстве, обновить страницу в личном кабинете и заново повторить операцию.

Вопрос: Как мне  обновить сведения обо мне как о клиенте?
Ответ: отправить на почту info@tokeon.ru либо написать в чат поддержки на платформе

Вопрос: Сколько пользователей зарегистрировано на платформе?
Ответ: Данная информация не подлежит разглашению

Вопрос: Кто такой Максим Хрусталёв?
Ответ: Максим Хрусталёв является генеральным директором платформы Токеон.

Вопрос: Чем ГЦП отличается от УЦП?
Ответ: Вопрос некорректен, так как УЦП это часть ГЦП. Утилитарное цифровое право является частью гибридного цифрового права, наряду с цифровым финансовым активом.

Вопрос: Размер одного файла
Ответ: Не должен превышать 50 МБ

Вопрос: Как заменить паспорт в личном кабинете?
Ответ: Необходимо прислать фото/скан в чат поддержки. Оператор заменит файлы.

Вопрос: Как долго проверяют документы физ. лиц?
Ответ: Как правило, проверка документов физических лиц занимает 5-15 минут, но не более 8 рабочих часов в будние дни с 07:00 до 20:00

Вопрос: Как связаться с поддержкой?
Ответ: Связаться с поддержкой можно, написав в чат поддержки (вкладка в левом меню), либо написав на почту info@tokeon.ru, а также по телефону +7 (499) 490-30-40

Вопрос: Как долго проверяют документы?
Ответ: Документы предоставленные для идентификации физического лица в рабочее время проверяются до восьми часов, хотя обычно в 99% случаев процедура занимает не более десяти минут. Документы предоставленные для идентификации юридического лица проверяются в срок до десяти суток.

Вопрос: Какие выпуски сейчас на платформе?
Ответ: Вы можете узнать какие сейчас выпуски на платформе, нажав на в меню “Что купить”, далее выбрать какие именно выпуски вас интересуют: “Активные выпуски”, “Вторичный рынок” или “Все выпуски”

Вопрос: Может ли кто-либо узнать информацию о владельцах ЦФА? Может ли эмитент получить информацию о владельцах ЦФА?
Ответ: Раскрытие информации через согласие в решении о выпуске если и возможно, то только по адресным выпускам,  где вторичное обращение также ограничено начальными покупателями