Дефолт Эмитента::Бизнес-требования

Определения

Статус дефолта присваивается пользователю/эмитенту платоформы при неисполнении обязательств по Цифровым правам.

Технический дефолт – неисполнение эмитентом обязательств в срок до 10 дней с даты, когда они должны были быть исполнены (за исключением случаев, когда Оператор узнал о том, что эмитент – банкрот). Статус технический дефолт присваивается системой автоматически.

“Настоящим” дефолтом - все просрочки, после 10 дней(рабочих), и просрочка, связанная с тем, что эмитент – банкрот. Присваивается системой автоматически по прошествии грейс периода технического дефолта или в ручную при получении подтверждения о банкротстве эмитента. Или не предоставлении обоснований о неисполнении обязательств в течении 2 рабочих дней.

Технический дефолт

Технический дефолт - статус присваивается пользователю/эмитенту автоматически при неисполнении обязательств по выплатам (периодические выплаты/погашение)

Пользователю/эмитенту направляется уведомление о необходимости погасить задолженность. Предоставить обоснование о неисполнении обязательств, в течении 2 рабочих дней. Если обоснование не предоставлено в отведенный период оператор переводит в ручном режиме статус эмитента в “Настоящий” дефолт.

Система запускает грейс период 10 раб. дней.

Все ЦФА эмитента на платформе выделяются цветом и помечаются плашкой “Технический дефолт” (распространяется и на вторичный рынок).

На email инвесторам рассылаются письма о наступлении технического дефолта эмитента по данному ЦФА.

Погашение задолженности в статусе технического дефолта осуществляется только по заявлению пользователя/эмитента отправленного через клиентскую поддержку. Погашение задолженности осуществляется оператором в ЛК -> раздел Дефолт -> кнопка Произвести выплаты. Погашение задолженности в техническом периоде доступно только в полном объеме (если иное не предусмотрено решением о выпуске).

При погашении задолженности эмитенту и инвесторам рассылаются письма об отмене технического дефолта.

Настоящий дефолт

По окончании грейс периода и не погашенной задолженности статус пользователя автоматически меняется на “Настоящий” дефолт.

Все ЦФА эмитента на платформе выделяются цветом и помечаются плашкой “Дефолт” (распространяется и на вторичный рынок).

Система рассылает email инвесторам и эмитенту о наступлении “настоящего” дефолта