Внеплатформенные расчёты. Вторичный рынок

Определения

Внеплатформенные РАСЧЕТЫ - это расчеты между пользователями вне ИС без использования номинального счёта через банковские счета Пользователей, предусмотренных Решением о выпуске. Переводы денежных средств между банковскими счётами не фиксируются на платформе ИС в виде транзакций.

Бизнес требования:

Внеплатформенные расчёты доступны для определённого круга пользователей, согласно Решению о выпуске. Оператор активирует данный функционал для Пользователей в ручном режиме через ЛК Оператора.
Внеплатформенные расчёты реализуются для ЮЛ и ИП. Будет только направляться информация о сделке в ФНС. Данная информация должна предоставляться в определённом формате. Формат должен быть проработан дополнительно.
Функционал внеплатформенные расчёты доступен для всех типов ЦФА на вторичном рынке;
Внеплатформенные расчёты могут выполнять только пользователи платформы Токеон;
Способ внеплатформенных расчётов осуществляется через заключения сделок на вторичном рынке(оферта-акцепт), т.к. все сделки являются адресными;
Сделка оформляется через подачу адресной заявки на покупку или продажу ЦФА. Частичное акцептование заявок не возможно, предусмотрено только акцептование заявки в полном объёме. В заявке должна быть отображена следующая информация: Пример заявки оферта-акцепт ЦФА:
Кол-во ЦФА на покупку или продажу – обязательное условие;
Стоимость 1 ЦФА — цена приобретения – обязательное условие;
Общая сумма сделки – расчётная величина;
Должен быть checkbox и текст о том, что пользователь ознакомлен с правилами платформы ИС в рамках проведения таких сделок и осознаёт все сопутствующие риски.(Для совершения сделки Пользователь должен поставить галку в checkbox – обязательное условие) – т.к. Токеон не производит проверку документа-основания, приложенный к сделки и корректность введенной цены и суммы сделки;
Кнопка «Подтверждение сделки» (для акцептанта оферты);
Информация о комиссии (например, 10.000 руб.) за совершение такой сделки.
Место для загрузки документа-основание о совершении сделки. – обязательное условие - Акцептант имеет возможность скачать документ-основание для ознакомления
Цены по сделкам с внеплатформенными расчётами с ЦФА будут храниться в БД платформы и учитываться при дальнейшей продаже таких ЦФА через платформу для определения налоговой базы;
Хеш документа-основание сохраняется в блокчейн - обязательное условие;
Комиссия настраивается под каждого конкретного пользователя (категории пользователей, правила начисления комиссии);
Заявка может быть выполнена только при предварительной оплате комиссии в полном объёме за сделку(покупка/продажа ЦФА). Начисление комиссии: На платформе формируются отдельные списки пользователей с определённым размером комиссии, например, Пользователь №1 добавляется в Список №1 с комиссией 1% по операциям покупка/продажа ЦФА.
Комиссия начисляется и взимается с заявителя, а не с акцептанта;
Заявка на выполнение внеплатформенной сделки подписывается криптоключами пользователей с обеих сторон – обязательное условие;
Подписанная заявка транзакцией отправляется и записывается в блокчейн – обязательное условие.
В блокчейне сохраняется следующая информация:
Кол-во ЦФА на покупку или продажу;
Стоимость 1 ЦФА — цена приобретения;
Общая сумма сделки;
Информация о комиссии за совершение такой сделки;
Статус сделки.
После успешного подтверждения транзакции в блокчейне права на владение ЦФА переходят от одной стороны к другой автоматически. Пользователи получают уведомление об успешной сделке;
При неуспешной сделки, пользователи также получают уведомление.

Алгоритм взимания комиссии за покупку ЦФА аналогичен представленному:

Пользователь1(оферент) подаёт заявку на продажу ЦФА подписывая её своим криптоключом(в теле заявки прописывается процент комиссии за сделку, 1%), платформа проверяет наличие денежных средств(дс) на кошельке оферента для совершения сделки, если дс достаточно, заявка оформляется и появляется на платформе, сумма комиссии в размере 1% от сделки блокируется на кошельке до момента акцептирования;
Если дс недостаточно для оформления сделки, платформа информирует оферента о том, что такая сделка не может быть оформлена по причине нехватки дс на кошельке для удержания комиссии за операцию;
Когда заявка подтверждается пользователем2(акцептент), т.е. направляется встречная заявка, комиссия взимается платформой с оферента, т.е. заблокированная сумма переводится на счёт ИС.
Заявка на продажу закрывается со соответствующим статусом.
Если заявка не акцептируется, то по истечению 5 рабочих дней, заявка отменяется платформой и блокировка суммы на кошельке оферента снимается. Оферент имеет возможность подать повторную заявку;
Алгоритм обработки заявки на сделку с внеплатформенным расчётом:

При продаже ЦФА:

Пользователь1 подаёт адресную заявку на продажу ЦФА Пользователю2;
Пользователь1 подгружает документ на платформу, подтверждающий продажу;
Пользователь2 проверяет корректность документа;
Если всё корректно, то Пользователь2 акцептирует заявку;
Только после этого идёт передача ЦФА Пользователю2  на платформе.
При покупке ЦФА:

Пользователь1 подаёт адресную заявку на покупку ЦФА Пользователю2;
Пользователь1 подгружает документ на платформу, подтверждающий покупку;
Пользователь2 проверяет корректность документа;
Если всё корректно, то Пользователь2 акцептирует заявку;
Только после этого идёт передача ЦФА Пользователю1 на платформе.