ОБЩИЕ УСЛОВИЯ РЕШЕНИЯ О ВЫПУСКЕ ГИБРИДНЫХ ЦИФРОВЫХ ПРАВ Версия 1.0 Утверждены Приказом № 7/04/2024-П от 27.04.2024

1. Сведения об операторе информационной системы, в которой осуществляется выпуск ГЦП
   Полное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Токены – Цифровые Инвестиции»
   Сокращенное наименование: ООО «Токены» 
   Сайт: tokeon.ru
2. Параметры ГЦП
   2.1. Цена приобретения при выпуске: Устанавливается для 1 ГЦП, равна номинальной стоимости 1 ГЦП
   2.2. Порядок округления сумм, подлежащих выплате: Сумма в рублях, подлежащая выплате на 1 ГЦП, округляется вниз до второго знака после запятой
   2.3. Порядок исполнения денежных обязательств, удостоверенных ГЦП: Исполнение обязательств, удостоверенных ГЦП, осуществляется в российских рублях путем перечисления денежных средств с использованием Номинального счета. Денежные средства перечисляются на счет аналитического учета инвестора в соответствии с графиком, установленным в Специальных условиях решения о выпуске. Выполнение действий осуществляется в том порядке и на тех условиях, которые установлены Специальными условиями
   2.4. Дробление ГЦП: Не предусмотрено
   2.5. Досрочное погашение ГЦП по требованию Эмитента: Не предусмотрено
   2.7. Ограничение оснований и (или) размера ответственности Эмитента: Не предусмотрено.
3. Параметры выпуска
   3.1. Условия, при наступлении которых выпуск признается состоявшимся: Достижение минимального количества приобретенных Инвесторами ГЦП в Дату окончания приема Заявок на приобретение ГЦП, либо достижение максимального количества приобретенных Инвесторами ГЦП ранее Даты окончания приема Заявок на приобретение ГЦП. Минимальное количество ГЦП и максимальное количество ГЦП устанавливаются в Специальных условиях
   3.2. Порядок заключения и исполнения договоров купли-продажи ГЦП: Договоры купли-продажи ГЦП заключаются в порядке и на условиях, предусмотренных пунктами 10.21 – 10.32 Правил, и исполняются в порядке и на условиях, предусмотренных пунктами 10.38 – 10.41 Правил
   3.3. Частичное удовлетворение Заявки на приобретение ГЦП: Заявка удовлетворяется в части доступного количества ГЦП для приобретения
   3.4. Подача Заявок после даты окончания приема Заявок: Не допускается
   3.5. Способ и порядок оплаты приобретаемых ГЦП: Перечисление денежных средств Эмитенту в оплату приобретаемых ГЦП осуществляется с использованием номинального счета в порядке, предусмотренном в Правилах
   3.6. Порядок выплат обладателям ГЦП: Денежные средства выплачиваются обладателям ГЦП с использованием номинального счета в порядке, предусмотренном в Правилах
   3.7. Последствия приобретения ГЦП Эмитентом: Если Эмитент становится обладателем ГЦП, записи о таких ГЦП не погашаются
   3.8. Возможность выбора Эмитентом иной формы расчета (кроме номинального счета): Не предусмотрено
   3.9. Сведения о смарт-контракте: Применяются смарт-контракты: для выпуска ГЦП используются сделки, предусматривающие исполнение сторонами возникающих из них обязательств при наступлении определенных обстоятельств без направленного на исполнение обязательств отдельно выраженного дополнительного волеизъявления сторон.
4. Обеспечение
   Общие положения: договор залога
   4.1. Заключение и изменение договора залога: Договор залога считается заключенным, если это указано в Специальных условиях. Договор залога может быть изменен только при условии подписания новой редакции Решения о выпуске, включающей положения договора залога, Эмитентом и Залогодателем и публикации новой редакции Решения о выпуске на сайте Оператора и сайте Эмитента
   4.2. Обеспечиваемое обязательство: Залог обеспечивает обязательства Эмитента по Решению о выпуске
   4.3. Залогодержатели Обладатели ГЦП. Для целей статьи 335.1 ГК РФ обладатели ГЦП являются созалогодержателями в отношении предмета залога. Требования залогодержателей являются солидарными
   4.4. Момент возникновения залога: Залог возникает в момент возникновения у первого обладателя ГЦП прав на ГЦП. Если на дату возникновения у первого обладателя прав на ГЦП предмет залога еще не создан, либо не приобретен, залог возникает с момента создания предмета залога, либо возникновения у Залогодателя права собственности на предмет залога. При этом Залогодатель обязуется указать описание предмета залога с учетом характеристик, позволяющих установить подлежащий передаче в залог предмет залога
   4.5. Предмет залога Описание предмета залога содержится в Специальных условиях. Предмет залога может быть изменен с согласия обладателей ГЦП
   4.6. Риск случайной гибели или случайного повреждения предмета залога: Риск несет залогодатель
   4.7. Требования третьих лиц Эмитент заверяет Оператора и Инвесторов в том, что Предмет залога свободен от требований третьих лиц, не находится в залоге, под арестом, либо иным обременением
   4.8. Заключение договора залога: Договор залога считается заключенным с момента возникновения у первого Обладателя ГЦП прав на ГЦП, при этом письменная форма договора залога считается соблюденной
   4.9. Переход прав по договору залога: Обладатель ГЦП пользуется всеми правами залогодержателя по договору залога. С переходом прав на ГЦП к новому Обладателю ГЦП переходят все права по договору залога. Уступка прав залогодержателя по договору залога без передачи прав на ГЦП является недействительной
   4.10. Объем требований Обладателей ГЦП, обеспечиваемых залогом: Залогом обеспечивается исполнение всех обязательств Эмитента по ГЦП (в том числе, в случае досрочного погашения ГЦП), включая уплату Эмитента сумму долга в размере: номинальной стоимости ГЦП; суммы периодических платежей; неустоек; процентов за пользование чужими денежными средствами; иных сумм. Залогом также обеспечиваются возмещение убытков, в том числе расходов, связанных с применением мер гражданско-правовой ответственности, расходов, связанных с обращением взыскания на Предмет залога и его реализацией, включая судебные расходы и иные убытки, причиненные обладателям ГЦП вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения Эмитентом обязательств по ГЦП («Обеспечиваемые обязательства»)
   4.11. Права Обладателей ГЦП на получение удовлетворения из стоимости заложенного имущества: Обладатели ГЦП имеют право на получение в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по ГЦП удовлетворения требований по принадлежащим им ГЦП из стоимости заложенного имущества преимущественно перед Обладателями последующих выпусков гибридных цифровых прав, обеспеченных заложенным имуществом, и другими кредиторами Эмитента
   4.12. Соглашение о внесудебном порядке обращения взыскания на Предмет залога: Решение содержит оферту на заключение соглашения о внесудебном порядке обращения взыскания на Предмет залога. Акцептом оферты на заключение соглашения о внесудебном порядке обращения взыскания на Предмет залога считается направление Заявки на приобретение ГЦП. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Эмитентом обязательств по ГЦП обращение взыскания на заложенное имущество может осуществляться по усмотрению Обладателя ГЦП во внесудебном порядке на условиях, предусмотренных ГК РФ и Решением. Основания для обращения взыскания на заложенное имущество: Эмитент не перечислил периодический платеж в порядке и в сроки, установленные Решением; Эмитент не погасил ГЦП в срок, установленный Решением. Способ реализации Предмета залога: При наступлении оснований для обращения взыскания на Предмет залога Обладатель ГЦП имеет право направить Эмитенту уведомление о начале обращения взыскания на предмет залога, о чем обязательно уведомляется Оператор в срок не более 1 дня с даты направления уведомления. Уведомление направляется Обладателем ГЦП Эмитенту на адрес Эмитента, указанный в Решении. В течение 15 дней с даты получения уведомления о начале обращения взыскания на Предмет залога Эмитент продает Предмет залога по цене не ниже рыночной стоимости. В течение 7 календарных дней с даты реализации Предмета залога Эмитент перечисляет каждому из Обладателей ГЦП из вырученных денег сумму обеспеченного залогом обязательства. Эмитент обязан предоставить Оператору и Обладателям ГЦП заключенный договор купли-продажи в течение 2 рабочих дней с даты его заключения. Иные условия соглашения о внесудебном порядке обращения взыскания на предмет залога могут быть установлены Специальными условиями
   4.13. Порядок уведомления об установлении последующих залогов: Приобретая ГЦП, Обладатели ГЦП тем самым соглашаются, что для целей соблюдения п. 4 ст. 342 ГК РФ в части необходимости уведомления Эмитентом предшествующих залогодержателей о заключении Эмитентом нового договора залога достаточным будет являться раскрытие Эмитентом и Оператором информационной системы на своих сайтах решений о выпуске иных гибридных цифровых прав, которые будут обеспечены Залоговым обеспечением
   4.14. Регистрация уведомления о залоге: Залогодержатель обязан внести сведения об обременении залогом движимого имущества в Единый федеральный реестр сведений о фактах деятельности юридических лиц
   4.15. Прекращение договора залога: Залог прекращается с момента полного исполнения обеспеченного залогом обязательства
   4.16. Разрешение споров Споры, возникающие при исполнении условий договора залога, стороны будут стремиться разрешать путем переговоров. Все споры, которые стороны не могут урегулировать путем переговоров, подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения залогодателя.
5. Обеспечение
   Общие положения: договор поручительства
   5.1. Заключение договора поручительства: Договор поручительства считается заключенным, если это указано в Специальных условиях. Договор поручительства может быть изменен только при условии подписания новой редакции Решения о выпуске, включающей положения договора поручительства, Эмитентом и Поручителем, и публикации новой редакции Решения о выпуске на сайте Оператора и сайте Эмитента
   5.2. Обеспечиваемое обязательство: Поручительство обеспечивает обязательства Эмитента по Решению о выпуске
   5.3. Поручитель: Поручитель указан в Специальных условиях
   5.4. Должник: Должником по договору поручительства признается Эмитент
   5.5. Кредитор: Кредитором по договору поручительства признается Обладатель ГЦП
   5.6. Солидарные требования: Для целей ст. 363 ГК РФ Стороны признают, что Поручитель и Должник отвечают перед кредитором солидарно
   5.7. Заключение договора поручительства: Договор поручительства считается заключенным с момента возникновения у Первого приобретателя прав на ГЦП. Подача Заявки на приобретение ГЦП является согласием на заключение Первым обладателем договора поручительства, при этом письменная форма договора поручительства считается соблюденной
   5.8. Переход прав по договору поручительства: Обладатель ГЦП пользуется всеми правами кредитора по договору поручительства. С переходом прав на ГЦП к новому Обладателю ГЦП переходят все права по договору поручительства. Уступка прав кредитора по договору поручительства без передачи прав на ГЦП является недействительной. Поручитель соглашается отвечать перед всеми будущими Обладателями ГЦП в случае перехода к ним прав на ГЦП в результате заключенных на платформе сделок между Пользователями
   5.9. Объем требований Обладателей ГЦП, обеспечиваемых поручительством: Поручительством обеспечивается исполнение всех обязательств Эмитента по ГЦП (в том числе, будущих обязательств и обязательств, возникших в случае досрочного погашения ГЦП), включая обязательств Эмитента по уплате суммы долга в размере: номинальной стоимости ГЦП; суммы периодических платежей; неустоек; процентов за пользование чужими денежными средствами; иных сумм. Поручительством также обеспечиваются возмещение убытков, в том числе расходов, связанных с применением мер гражданско-правовой ответственности, включая судебные расходы и иные убытки, причиненные Обладателям ГЦП вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения Эмитентом обязательств по ГЦП («Обеспечиваемые обязательства»)
   5.10. Ограничение ответственности Поручителя: Ответственность Поручителя может быть ограничена Специальными условиями
   5.11. Согласие поручителя Поручитель дает согласие в случае изменения обязательства отвечать перед кредиторами на измененных условиях
   5.12. Прекращение договора поручительства: Договор вступает в силу со дня опубликования Специальных условий Решения о выпуске ГЦП и прекращается с прекращением обеспеченного им обязательства.
6. Обеспечениею Общие положения: неустойка
   6.1. Обеспечение обязательства неустойкой: Обязательства считаются обеспеченными неустойкой в соответствии с Общими условиями, если это прямо предусмотрено в Специальных условиях. При нарушении обязательств Эмитентом, Эмитент выплачивает Обладателю ГЦП неустойку (пени) в размере 0,1% от номинальной стоимости ГЦП за каждый день просрочки
   6.2. Заключения соглашения о неустойке: Письменная форма настоящего соглашения о неустойке считается соблюденной и является неотъемлемой частью Специальных условий Решения о выпуске.
7. Термины и определения
   7.1. Гибридные цифровые права (ГЦП): цифровые права, включающее одновременно цифровые финансовые активы и иные цифровые права
   7.2. Инвестор Первый приобретатель ГЦП
   7.3. Специальные условия Специальные условия решения о выпуске, подписанные УКЭП Эмитента и лица, предоставившего обеспечение
   7.4. Обладатель ГЦП Лицо, являющееся Владельцем ГЦП
   7.5. Правила ИС ООО «Токены»
   7.5. Платформа ИС ООО «Токены».
Термины используются в значении, которое установлено для них в Правилах, если иное не предусмотрено Общими условиями или Специальными условиями. Если положения Специальных условий и Общих условий различаются, применяются положения Специальных условий.