Пользовательское соглашение.

УТВЕРЖДЕНО Приказом от 15.03.2024 № 2/03/2024-П Версия 4.0 ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ Оператор информационной системы, в которой осуществляется выпуск цифровых финансовых активов («Оператор»)Общество с ограниченной ответственностью «Токены-Цифровые инвестиции», ОГРН 1227700358170, ИНН 9722023772, 109052, г. Москва, вн. тер. г. муниципальный округ Нижегородский, ул. Смирновская, д. 10, стр. 8, этаж 2, помещ. 10. Лицо, присоединяющееся к Соглашению(«Пользователь»)
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
   1.1. В Соглашении используются термины, значение которых установлено в Правилах информационной системы ООО «Токены» («Правила ИС»). Правила ИС и Тарифы являются неотъемлемой частью Соглашения. Актуальная версия Правил ИС и актуальная версия Тарифов доступны по адресу https://tokeon.ru
   1.2. Соглашение не является публичной офертой по смыслу статьи 426 и части 3 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации. Оператор вправе по своему усмотрению отказать в заключении Соглашения без объяснения причин
   1.3. Заключение Соглашения осуществляется путем присоединения Пользователя к Соглашению в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации. Присоединяясь к Соглашению, Пользователь принимает Правила ИС и Тарифы, а также подтверждает, что ознакомился с уведомлением о рисках. Надлежащим акцептом Соглашения является осуществление Пользователем следующих действий: Проставление отметки о согласии, выраженной в форме галочки; Нажатие электронной кнопки, подтверждающей отправку данных Пользователем и согласие с условиями Соглашения
   1.4. Соглашение считается заключенным с даты подписания Соглашения Пользователем. Местом заключения Соглашения и местом исполнения обязательств по нему является место нахождения Оператора.
2. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
   2.1. Оператор предоставляет Пользователю техническую возможность совершать сделки и осуществлять расчеты на Платформе ИС, а также получать информацию, связанную с совершением Пользователями сделок на Платформе ИС. Виды сделок и действий, доступных Пользователю, определяются Правилами Платформы ИС
   2.2. Оператор вправе оказывать Пользователю консультационные услуги, связанные с заключением Пользователем сделок на Платформе ИС
   2.3. Пользователь уплачивает Оператору вознаграждение в соответствии с Тарифами. Оператор вправе устанавливать временные Тарифы в отношении определенного круга Пользователей и/или видов сделок, совершаемых на Платформе ЦФА. Размеры Тарифов могут быть изменены Операторов в одностороннем порядке.
3. ЗАВЕРЕНИЯ И ГАРАНТИИ
   3.1. Пользователь заверяет Оператора в том, что:
     3.1.1. Пользователь обладает правоспособностью, достаточной для заключения Соглашения и сделок на Платформе ИС
     3.1.2. Пользователь не соответствует критериям банкротства, установленным Федеральным законом от 26.10.2002 № 127-ФЗ "О несостоятельности(банкротстве)" за исключением процедур, о которых Пользователь уведомил Оператора до заключения настоящего Пользовательского соглашения
   3.2. Пользователь гарантирует Оператору, что:
     3.2.1. Копии документов, которые Пользователь предоставляет для Идентификации, а также для принятия решения о признании Пользователя квалифицированным инвестором, соответствуют оригиналу; все документы, с которых сняты копии, являются действительными, информация, содержащаяся в таких документах, соответствует действительности, срок действия таких документов указан верно и не истек на дату предоставления документов
     3.2.2. Денежные средства, поступающие на Счет аналитического учета, принадлежат Пользователю.
4. СОГЛАШЕНИЕ ОБ ЭЛЕКТРОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ
   4.1. Стороны договорились использовать простую электронную подпись и двухфакторный способ подписания при заключении, изменении и расторжении Соглашения, иных соглашений, а также при использовании Платформы ИС
   4.2. Аутентификационные данные Пользователя признаются Сторонами ключом простой электронной подписи Пользователя в значении, предусмотренном Федеральным законом «Об электронной подписи» от 06.04.2011 № 63-ФЗ
   4.3. Документы, направляемые через личный кабинет Пользователя (далее – Документы), считаются подписанными простой электронной подписью
   4.4. Стороны признают юридическую силу за Документами и признают их равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью
   4.5. Доступ к личному кабинету Пользователь осуществляет по паролю и обязуется сохранять его конфиденциальность, а именно: не сообщать пароль иным лицам и принимать разумные меры для того, чтобы пароль не стал известен третьим лицам
   4.6. Сторона, направившая Документ, не несет ответственности за задержку его доставки, если такая задержка явилась результатом неисправности систем связи, действия/бездействия третьих лиц или иных форс-мажорных обстоятельств.
5. ИЗМЕНЕНИЕ И РАСТОРЖЕНИЕ СОГЛАШЕНИЯ
   5.1. Оператор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Соглашение путем: Размещения новой редакции Соглашения на Сайте; Публикации на Сайте информационного сообщения об изменении Соглашения
   5.2. Новая редакция Соглашения вступает в силу по истечении 5 рабочих дней со дня размещения Соглашения на Сайте Оператора, если иное не указано в информационном сообщении, размещенном на Сайте
   5.3. Соглашение может быть расторгнуто по заявлению Пользователя, поданному через функционал Личного кабинета
   5.4. Соглашение может быть расторгнуто по инициативе Оператора в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации
   5.5. Расторжение Соглашения ведет к блокированию Личного кабинета Пользователя.
6. ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ
   6.1. Оператор предоставляет Пользователю неисключительную лицензию на использование баз данных и программ для ЭВМ, необходимых для использования Платформы ИС, для целей, предусмотренных в Правилах. Вознаграждение за лицензию не взимается
   6.2. Лицензия предоставляется с момента доступа к Платформе ИС и продолжает действовать в течение срока использования Платформы
   6.3. Без согласия Оператора запрещено использовать технические средства для взаимодействия с сервисом в обход обычного порядка использования баз данных и программ для ЭВМ. В том числе запрещено использовать автоматизированные скрипты для сбора информации на платформе и сайте Оператора, а также для автоматической регистрации профилей
   6.4. Без согласия Оператора запрещено использовать базы данных и программы для ЭВМ в целях, не предусмотренных Правилами ИС. Запрещено извлекать материалы из баз данных и/или осуществлять их последующее использование в любой форме и любым способом, независимо от их объема и согласования с третьими лицами, если это не связано непосредственно с пользованием Платформой ИС. Запрещено использовать материалы из баз данных Оператора для наполнения баз данных третьих лиц
   6.5. Оператор гарантирует, что обладает необходимыми правами на использование баз данных и программ для ЭВМ, необходимых для использования Платформы ИС, для целей, предусмотренных в Правилах. Оператор гарантирует, что обладает правами и полномочиями, действует добросовестно, с должной осмотрительностью, предоставляя Пользователю неисключительную лицензию на использование баз данных и программ для ЭВМ, необходимых для использования Платформы ИС
   6.6. Оператор гарантирует, что при предъявлении со стороны третьих лиц к Пользователю претензий относительно нарушения авторских прав на использование баз данных и программ для ЭВМ, необходимых для использования Платформы ИС, для целей, предусмотренных в Правилах, на которые Пользователю предоставлена неисключительная лицензия, Оператор обязуется урегулировать данные претензии своими силами и за свой счет.
7. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
   7.1. В случае возникновения споров и разногласий, возникающих из настоящего Соглашения или в связи с ними, Стороны обязаны предпринять все меры к их разрешению путем переговоров
   7.2. Сторона, инициирующая процедуру разрешения споров, обязана направить другой стороне претензию с изложением сути возникших разногласий
   7.3. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты ее получения предоставить мотивированный ответ
   7.4. Если спор не разрешен в порядке, предусмотренном пунктами 7.1 – 7.3 Соглашения, либо Сторона, получившая претензию, не предоставила на нее мотивированный ответ в течение срока, указанного в пункте 7.3, то претензионный порядок считается соблюденным, и сторона вправе обратиться в суд после истечения срока, предусмотренного пунктом 7.3 Соглашения
   7.5. Споры, возникающие из настоящего Соглашения или в связи с ними, разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.
8. АНТИКОРРУПЦИОННАЯ ОГОВОРКА
   8.1. Стороны настоящим заверяют и гарантируют, что соблюдают и обязуются соблюдать применимые нормы законодательства о противодействии коррупции(далее – Антикоррупционные нормы). При исполнении своих обязательств по настоящему Пользовательскому соглашению Стороны не совершают действий, которые противоречат Антикоррупционным нормам (в том числе получение или дача взятки, коммерческий подкуп, посредничество во взяточничестве или в коммерческом подкупе, злоупотребление полномочиями), и прилагают все необходимые и допустимые усилия для обеспечения соблюдения Антикоррупционных норм их дочерними, зависимыми и аффилированными организациями. Сторона, получившая сведения о совершенном или готовящемся нарушении Антикоррупционных норм при заключении и (или) исполнении настоящего Пользовательского соглашения, обязана незамедлительно уведомить об этом другую Сторону в письменной форме. Уведомление должно включать описание совершенного или готовящегося нарушения Антикоррупционных норм, все имеющиеся у уведомляющей Стороны подтверждающие документы. За нарушение Антикоррупционных норм Стороны несут ответственность, установленную применимым законодательством.
9. ХРАНЕНИЕ И РАСКРЫТИЕ ИНФОРМАЦИИ
   9.1. Оператор осуществляет хранение информации о Пользователе с использованием необходимых мер обеспечения безопасности информации
   9.2. Конфиденциальная информация может быть раскрыта Оператором в случаях, прямо предусмотренных законодательством РФ, и по запросу уполномоченных государственных органов
   9.3. Пользователь предоставляет свое согласие на раскрытие информации о Пользователе аффилированным лицам Оператора, входящим в группу ПАО «Промсвязьбанк», при условии соблюдения режима конфиденциальности информации.