УТВЕРЖДЕНО Приказом от 28.03.2024 № 5/03/2024-П РЕГЛАМЕНТ по работе с обращениями пользователей информационной системы Оператора с ограниченной ответственностью «Токены – Цифровые Инвестиции»(версия 1.0)Москва, 2024

ИСТОРИЯ ИЗМЕНЕНИЙ ДОКУМЕНТА Дата утверждения Утверждающий документ Номер версии Изменения 28.03.2024 Приказ № 5/03/2024-П 1.0. -

1. Общие положения.
   1.1. Регламент определяет порядок приема и обработки обращений, поступивших от физических и юридических лиц, являющихся пользователями Информационной системы (далее - Заявителей).
   1.2. Регламент закрепляет общий срок рассмотрения и предоставления ответа Заявителю с момента получения обращения Оператором – не более 15 рабочих дней, за исключением обращений, предусмотренных п. 4.3 Регламента.
2. Способы получения обращений.
   2.1. Заявитель направляет, а Оператор получает обращение любым из следующих способов: посредством почтовой связи/курьерской службой по месту нахождения Оператора или его юридического адреса; посредством вручения уполномоченному представителю Оператора нарочно по месту нахождения Оператора; посредством электронной почты; посредством использования Раздела «Обращения» на интернет-сайте Оператора https://tokeon.ru.
3. Этапы процесса обработки обращений.
   3.1. Процесс обработки обращений Заявителей состоит из следующих последовательных этапов: получение и модерация; исполнение; направление ответа.
   3.2. В процессе обработки обращений участвуют работники Оператора, имеющие соответствующую роль: Модератор (этап получения и модерации обращения и этап направления ответа); Исполнитель/соисполнители (этап исполнения обращения).
   3.2.1. На этапе получения и модерации обращения и этапе направления ответа на обращение: Модератором является Руководитель клиентской поддержки при получении обращения Заявителя на электронную почту; Модератором является Офис-менеджер при получении обращения Заявителя посредством почтовой связи или нарочно; Исполнителем является Юрист. Соисполнителями являются работники, привлеченные Исполнителем для исполнения обращения.
   3.2.2. При направлении ответа на обращения, полученные от Банка России, ответственным является Исполнитель.
   3.3. Обращение подлежит обязательной регистрации не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем его поступления. В случае поступления обращения по электронной почте Модератор уведомляет Заявителя о регистрации обращения в тот же день, когда обращение было зарегистрировано, тем способом, который указал Заявитель, а в случае его отсутствия ⎯ тем способом, которым было получено обращение.
   3.4. В течение 1 рабочего дня с даты регистрации обращения Модератор:
   3.4.1. изучает обращение на предмет наличия/отсутствия: адреса, по которому должен быть направлен ответ; фамилии (наименования) заявителя; возможности прочтения текста.
   3.4.2. изучает обращение на предмет наличия/отсутствия: нецензурных либо оскорбительных выражений, угрозы имуществу Оператора, угрозы жизни, здоровью и имуществу работников Оператора, а также членов их семей.
   3.5. В случае отсутствия оснований, предусмотренных п. 3.4.1 Регламента или наличия основания, предусмотренного 3.4.2 Регламента Модератор в течение 3 рабочих дней направляет Заявителю уведомление о решении не рассматривать его заявление по существу с указанием таких оснований, при этом Модератор обязан передать Исполнителю полученное обращение и направленное уведомление для последующего хранения.
   3.6. Если основания для отказа в рассмотрении обращения отсутствуют, Модератор передает обращение на дальнейшее рассмотрение Исполнителю в тот же день, когда обращение было рассмотрено Модератором.
   3.7. Исполнитель в течение 2 рабочих дней с даты передачи обращения Модератора изучает его на предмет наличия/отсутствия: невозможности определить суть текста; содержания вопроса, на который заявителю неоднократно давались ответы по существу в связи с ранее направляемыми им обращениями (при условии, что Заявитель не приводит новых доводов или обстоятельств).
   3.8. В случае наличия обстоятельств, предусмотренных п. 3.7 Регламента, Исполнитель уведомляет Модератора о решении не рассматривать заявление по существу с указанием оснований, предусмотренных п. 3.7. Регламента.
   3.9. Не позднее 1 рабочего дня с даты получения уведомления от Исполнителя, предусмотренного п. 3.8. Регламента Модератор уведомляет Заявителя о решении не рассматривать его заявление по существу с указанием оснований, предусмотренных п. 3.7 Регламента.
   3.10. Если основания, предусмотренные п. 3.7 Регламента отсутствуют, Исполнитель в течение 10 рабочих дней подготавливает обоснованный ответ на обращение, содержащий информацию о результатах объективного и всестороннего рассмотрения обращения, с указанием ссылок на нормативные правовые акты, документы или сведения, связанные с обращением. Исполнитель передает ответ на обращение Модератору.
   3.11. Модератор направляет ответ на обращение Заявителю в течение 1 рабочего дня с даты получения ответа от Исполнителя способом, определенным Заявителем в обращении, а в случае его отсутствия ⎯ тем способом, которым было получено обращение.
   3.12. Исполнитель вправе привлекать для предоставления ответа соисполнителей, если предмет обращения в определенной части или целом не входит в компетенцию Исполнителя.
   3.13. В случае необходимости запроса дополнительных документов и материалов в целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения Исполнитель в течение срока, установленного п. 3.10 Регламента для предоставления ответа обязан проинформировать об этом Генерального директора в тот же день, когда возникла такая необходимость.
   3.14. Генеральный директор вправе принять письменное решение о продлении срока рассмотрения обращения, но не более, чем на 10 рабочих дней.
   3.15. В тот же день, когда Генеральный директор принял решение о продлении срока рассмотрения обращения, Исполнитель обязан проинформировать об этом Модератора, а Модератор - направить уведомление о продлении срока Заявителю с указанием причин и обстоятельств такого продления.
   3.16. Ответ на обращение, а также уведомление о регистрации, уведомление о продлении срока направляются Заявителю в зависимости от способа поступления обращения в письменной форме по указанным в обращении адресу электронной почты или почтовому адресу или тем способом, который указан Заявителем в обращении.
4. Порядок обработки отдельных категорий обращений.
   4.1. Если обращение содержит требование имущественного характера, которое связано с восстановлением нарушенного права заявителя и подлежит рассмотрению финансовым уполномоченным, Исполнитель обязан предоставить ответ Заявителю в порядке и сроки, предусмотренные п. п. 3.7 ⎯ 3.16. Регламента.
   4.2. Если обращение Заявителя было получено от Банка России, Исполнитель - обязан рассмотреть его в порядке и сроки, предусмотренные п. 3.7 ⎯ 3.16. Регламента, а также направить в Банк России копию ответа на обращение и копии уведомлений (при наличии), предусмотренных Регламентом, в день их направления Заявителю.
   4.3. Если предоставление ответа Заявителю на его обращение составляет менее 15 рабочих дней в соответствии с отдельными федеральными законами Российской Федерации, Исполнитель с момента получения обращения от Модератора обязан предпринять все необходимые меры для предоставления ответа в установленный срок, соблюдая общие условия о порядке обработки обращений, которые предусмотрены п. п. 3.7 ⎯ 3.16 Регламента.
5. Порядок хранения обращений и ответов на обращения.
   5.1. Бумажные копии обращений с предоставленными ответами и/или уведомлениями хранятся в архиве Оператора.
   5.2. Обращения, уведомления, непосредственно связанные с ними и ответы на обращения, предусмотренные п. п. 4.1. ⎯ 4.2. Регламента обязательно дублируются в форме скан-версий и подлежат хранению в облачном серверном хранилище.
   5.3. Срок хранения обращений, уведомлений, непосредственно связанных с ними и ответов на обращения, на бумажном носителе и/или в электронном хранилище ⎯ 3 года со дня регистрации обращений. По окончанию срока бумажные копии уничтожаются, а скан-версии подлежат удалению из облачного серверного хранилища.
   5.4. Ответственным за хранение является Исполнитель.