Согласие Пользователя сайта на обработку персональных данных. В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» я свободно, своей волей, в своем интересе даю согласие ООО «Токены». юридический адрес: 109052, Москва, Нижегородский муниципальный округ, ул. Смирновская, 10, стр. 8, этаж 2 (далее – Оператор).
1. Цель обработки персональных данных: предоставление пользователю услуг Оператора, в частности: предоставление технической возможности совершать сделки и осуществлять расчеты на платформе оператора информационной системы, в которой осуществляется выпуск цифровых финансовых активов, Оператора (далее - «Платформа»); – оказание пользователю консультационных услуг, связанных с заключением пользователем сделок на Платформе. Перечень обрабатываемых персональных данных: ID пользователя, Ф.И.О., дата рождения, гражданство, реквизиты документа, удостоверяющего личность: серия (при наличии) и номер документа, дата выдачи документа, наименование органа, выдавшего документ (при наличии кода подразделения может не устанавливаться), и код подразделения (при наличии), адрес места жительства (регистрации), ИНН, СНИЛС, номер телефона, адрес электронной почты, должность, место работы, доход, состояние счетов(подтверждающие документы), образование. Действия с персональными данными и способы их обработки: смешанная обработка с совершением следующих действий: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), передача (предоставление, доступ), извлечение, использование, блокирование, удаление, уничтожение. Передача персональных данных третьим лицам: для достижения указанных выше целей, персональные данные в объеме, необходимом для достижения цели, с соблюдением требований к конфиденциальности и безопасности могут быть переданы третьим лицам, указанным на сайте Оператора в разделе «Персональные данные - Перечень третьих лиц, обрабатывающих персональные данные». Сроки обработки: Настоящее согласие действует в течение всего срока действия учетной записи пользователя (при наличии), срока действия договора (при наличии) или в течение 5 лет, в зависимости от того, какая дата наступит позднее.
2. Цель обработки персональных данных: улучшение качества работы сайта, удобства его использования для пользователя, разработка новых услуг и сервисов. Перечень обрабатываемых персональных данных: электронные данные (HTTP- заголовки, IP- адрес, файлы cookie, веб-маяки/пиксельные теги, данные об идентификаторе браузера, информация об аппаратном и программном обеспечении, данные сети wi-fi); дата и время осуществления доступа к сайту; информация об активности пользователя во время использования сайта (например, история поисковых запросов, данные о покупках, данные о посещенных организациях, и предпочтения); информация о геолокации; информация о заголовке HTML-страницы; информация о том, с какого ресурса пользователь попал на сайт; информация о параметрах экрана и окна браузера; скорость загрузки страницы; наличие устраненных в браузере расширений; конверсии: посещение определенных url, продажи, отправка форм, клики по кнопкам; поисковые запросы, по которым пользователи находят сайт; популярные и непопулярные страницы сайта; качество контента на сайте через такие параметры, как дочтения, доскроллы, время просмотра. Действия с персональными данными и способы их обработки: автоматизированная обработка с совершением следующих действий: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), передача (предоставление, доступ), извлечение, использование, блокирование, удаление, уничтожение. Передача персональных данных третьим лицам: для достижения указанных выше целей, персональные данные в объеме, необходимом для достижения цели, с соблюдением требований к конфиденциальности и безопасности могут быть переданы третьим лицам, указанным на сайте Оператора в разделе «Персональные данные - Перечень третьих лиц, обрабатывающих персональные данные». Сроки обработки: Настоящее согласие действует в течение всего срока действия учетной записи пользователя (при наличии) или в течение трех лет с момента последнего использования пользователем сайта.
3. Цель обработки: подбор персонала (соискателей) на вакантные должности: предоставление отклика на вакансию, направленного в адрес Общества. Перечень обрабатываемых персональных данных: Фамилия, имя, отчество; пол; номер телефона; адрес электронной почты; дата рождения; гражданство; город проживания, семейное положение (если указано в резюме); опыт работы; сведения об образовании; сведения о предыдущих местах работы; уровень владения компьютером; уровень владения иностранными языками; фото; другие ПДн, которые субъект ПДн включит в свое резюме. Действия с персональными данными и способы их обработки: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение, автоматизированная обработка с передачей по внутренней сети юридического лица, с передачей по сети Интернет. Передача персональных данных третьим лицам: для достижения указанных выше целей, персональные данные в объеме, необходимом для достижения цели, с соблюдением требований к конфиденциальности и безопасности могут быть переданы третьим лицам, указанным на сайте Оператора в разделе «Персональные данные - Перечень третьих лиц, обрабатывающих персональные данные». Сроки обработки: Настоящее согласие действует 60 дней. Согласие может быть отозвано по адресу электронной почты info@tokeon.ru или по адресу:109052, Москва, Нижегородский муниципальный округ, ул. Смирновская, 10, стр. 8, этаж 2.
4. Цель обработки: улучшение и контроль качества обслуживания клиентов посредством входящих и исходящих звонков на номер и с номера телефона Общества Перечень обрабатываемых персональных данных: Номер телефона; фамилия, имя; дата и время звонка; другие ПДн, которые субъект ПДн может добровольно разгласить при осуществлении звонка Действия с персональными данными и способы их обработки: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение, автоматизированная обработка с передачей по внутренней сети юридического лица, с передачей по сети Интернет Передача персональных данных третьим лицам: для достижения указанных выше целей, персональные данные в объеме, необходимом для достижения цели, с соблюдением требований к конфиденциальности и безопасности могут быть переданы третьим лицам, указанным на сайте Оператора в разделе «Персональные данные - Перечень третьих лиц, обрабатывающих персональные данные». Сроки обработки: в течение 1 года с момента получения звонка. Согласие может быть отозвано по адресу электронной почты info@tokeon.ru или по адресу: 109052, Москва, Нижегородский муниципальный округ, ул. Смирновская, 10, стр. 8, этаж 2.