ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
1. Акт – вступивший в законную силу судебный акт, исполнительный документ, в том числе постановление судебного пристава-исполнителя, акт иного органа государственной власти или должностного лица, изданного ими при осуществлении своих функций, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
2. Акцепт – полное и безоговорочное волеизъявление Пользователя принять Оферту, регистрируемое и хранимое в виде записи в ИС.
3. Акцептант – Пользователь, направивший Акцепт.
4. Алгоритм консенсуса – алгоритм консенсуса, относящийся к классу CFT-протоколов (Crash fault tolerance), обеспечивающих отказоустойчивость в распределённых системах. Алгоритм консенсуса предназначен для применения в сетях на основе Распределённого реестра.
5. Аутентификация – совокупность мероприятий по проверке лица на принадлежность ему идентификатора (идентификаторов) посредством сопоставления его со сведениями о лице, которыми располагает лицо, проводящее аутентификацию, и установлению правомерности владения лицом идентификатором посредством использования аутентифицирующего признака (признаков) в рамках процедуры аутентификации, в результате чего лицо считается установленным.
6. Банк – кредитная организация, в которой открыт Номинальный счет.
7. Банковский счет – банковский счет Пользователя, открытый в кредитной организации, зарегистрированной на территории Российской Федерации, реквизиты которого указаны Пользователем в ЛК Пользователя.
8. Блок - специальная структура для записи группы транзакций в Распределенном реестре. Транзакция считается завершённой и достоверной («подтверждённой»), когда проверены её формат и подписи, и когда сама транзакция объединена в группу с несколькими другими и записана в специальную структуру — Блок. Содержимое Блоков может быть проверено, так как каждый Блок содержит информацию о предыдущем Блоке. Все Блоки выстроены в одну цепочку, которая содержит информацию обо всех совершённых когда-либо операциях в базе.
9. Блокирование Пользователя – полное или частичное ограничение Пользователя в доступе к функционалу ИС в соответствии с пунктом 6.15 Правил.
10. Блокирование ЦФА – запись в Реестре ЦФА в отношении всех или отдельных ЦФА, учитываемых на Кошельке Пользователя, в результате внесения которой совершение любых или отдельных операций с такими ЦФА становится невозможным.
11. Валидирующий узел – Узел, осуществляющий подтверждение новых Блоков и Транзакций в текущий момент времени, выбираемый из числа Узлов в соответствии с принципами работы Алгоритма консенсуса.
12. Витрина предложений – отдельный программный модуль ИС, отображающий информацию о выпускаемых ЦФА, Заявках на покупку, Заявках на продажу и Офертах.
13. Владелец – Пользователь, на Кошельке которого учитывается хотя бы одна единица ЦФА.
14. Гибридные цифровые права – цифровые права, включающее одновременно цифровые финансовые активы и иные цифровые права.
15. Дата исполнения – дата полного исполнения обязательства, удостоверенного ЦФА, определяемая в соответствии с Решением о выпуске ЦФА, а в случае просрочки исполнения такого обязательства – дата, в которую Эмитент предполагает его исполнить.
16. Доверенное устройство – устройство, с которого Пользователь осуществляет вход в ИС и на котором хранится Приватный ключ Пользователя.
17. Договор купли-продажи ЦФА – договор купли-продажи, предметом которого являются ЦФА, выпущенные в ИС, заключенный между Продавцом и Покупателем путем сопоставления Оператором разнонаправленных (встречных) Заявок.
18. Доступный остаток выпускаемых ЦФА – количество выпускаемых ЦФА, отображаемое на Витрине предложений, в пределах которого могут быть заключены Сделки размещения.
19. Доступный по заявке остаток ЦФА – максимальное количество ЦФА, указанное Пользователем в Заявке, размещаемой на Витрине предложений, уменьшенное на количество ЦФА, в отношении которых заключены Договоры купли-продажи ЦФА.
20. Закон о ЦФА – Федеральный закон от 31.07.2020 N 259-ФЗ «О цифровых финансовых активах, цифровой валюте и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
21. Заявитель – лицо, намеревающееся стать Пользователем.
22. Заявка – Заявка на покупку и (или) Заявка на продажу.
23. Заявка на покупку – направленное через Оператора волеизъявление Пользователя купить ЦФА по определенной стоимости, регистрируемое и хранимое в виде записи в ИС.
24. Заявка на приобретение – направленное через Оператора волеизъявление Пользователя приобрести выпускаемые ЦФА, регистрируемое и хранимое в виде записи в ИС.
25. Заявка на продажу – направленное через Оператора волеизъявление Пользователя продать ЦФА по определенной стоимости, регистрируемое и хранимое в виде записи в ИС.
26. Идентификационный номер выпуска ЦФА – уникальный идентификационный номер, присваиваемый всем ЦФА, выпускаемым на основании одного Решения о выпуске ЦФА. Идентификационный номер выпуска ЦФА именуется в ЛК Пользователя как «Тикер».
27. Идентификация – совокупность мероприятий по установлению сведений о Заявителях, их представителях, выгодоприобретателях, бенефициарных владельцах и подтверждению достоверности этих сведений с использованием оригиналов документов и (или) надлежащим образом заверенных копий и (или) государственных и иных информационных систем, и сопоставлению данных сведений с уникальным обозначением (обозначениями) сведений о лице, необходимым для определения такого лица.
28. Информационная система (ИС) – совокупность содержащейся в базе данных информации о выпуске, учете и обращении ЦФА и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств, в том числе на основе Распределенного реестра, эксплуатируемых Оператором.
29. Клиент Оператора обмена (Клиент ОО) – Пользователь, присоединившийся к правилам обмена цифровых финансовых активов Оператора обмена.
30. Ключевая пара – набор Публичного и Приватного ключа математически связанные алгоритмами асимметричной криптографии, принадлежащая Пользователю/Оператору, Узлу, Оператору обмена, используемая для внесения Транзакций в ИС. Ключевая пара представляет собой усиленную неквалифицированную электронную подпись по смыслу Федерального закона от 06.04.2011 No 63-ФЗ «Об электронной подписи».    2.31. Комиссия – плата, вносимая Пользователем Оператору за использование Пользователем функционала ИС или за возможность такого использования, совершение Пользователем действий с использованием ИС, обеспечение Оператором заключения сделок с ЦФА, выпускаемыми или выпущенными в ИС, а равно за иные услуги, оказываемые Оператором Пользователю.
32. Кошелек – лицевой счет Пользователя, предназначенный для учета прав Пользователя на ЦФА. Кошелек может принадлежать только одному Пользователю, а у Пользователя может быть только один Кошелек.
33. Лимит – установленная Банком России сумма денежных средств, передаваемых в оплату, и (или) совокупная стоимость ЦФА, передаваемых в качестве встречного предоставления, в пределах которых Пользователь, не являющийся квалифицированным инвестором, может осуществлять приобретение ЦФА, признаки которых определены Банком России.
34. Лимит перечисления – сумма денежных средств, определяемая на конкретный момент времени, в пределах которой Оператор вправе составлять от имени Пользователя Поручение о перечислении на Банковский счет или Поручение о перечислении на Счет аналитического учета в соответствии с Согласием на перечисление.
35. Личный кабинет Пользователя (ЛК Пользователя) – персональный раздел в ИС, доступ к которому предоставляется Пользователю после прохождения Аутентификации, проводимой Оператором, и с использованием которого Пользователь имеет возможность совершать действия в ИС.    2.36. Номинальный счет – банковский счет, открываемый Оператору для осуществления расчетов по Сделкам в ИС, бенефициарами по которому являются Пользователи и Оператор.
37. Оператор – оператор информационной системы Общество с ограниченной ответственностью «Токены – Цифровые Инвестиции» (ОГРН 1227700358170), включенное Банком России в реестр операторов информационных систем, осуществляющее деятельность по эксплуатации ИС.
38. Оператор обмена – юридическое лицо, которое включено Банком России в реестр операторов обмена цифровых финансовых активов, обеспечивающее заключение сделок с ЦФА, выпущенными в ИС.
39. Оферент – Пользователь, направивший Оферту.
40. Оферта – предложение Пользователя заключить сделку с ЦФА, выпущенными в ИС, на условиях, определенных таким Пользователем, адресованное конкретному Пользователю или Пользователям или неограниченному кругу Пользователей.
41. Первый Приобретатель – Пользователь, направивший Заявку на приобретение.
42. Покупатель – Пользователь, направивший Заявку на покупку.
43. Пользователь – юридическое лицо, физическое лицо или физическое лицо, являющееся индивидуальным предпринимателем, включенное в Реестр Пользователей.
44. Поручение о перечислении на Банковский счет – поручение Пользователя о перечислении денежных средств, принадлежащих Пользователю, с Номинального счета на Банковский счет другого Пользователя или этого же Пользователя.
45. Поручение о перечислении на Счет аналитического учета – поручение Пользователя о перечислении денежных средств, принадлежащих Пользователю, со Счета аналитического учета такого Пользователя на Счет аналитического учета другого Пользователя или Оператора.
46. Правила – настоящие правила ИС ООО «Токены – Цифровые Инвестиции», согласованные Банком России в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.
47. Продавец – Пользователь, направивший Заявку на продажу.
48. Приватный ключ – строковая комбинация символов, используемая для подписания Транзакций или Блоков Распределенного реестра, хранимая в секрете у владельца Ключа. Приватный ключ неразрывно связан с Публичным ключом.
49. Публичный ключ – уникальная последовательность символов, однозначно связанная с Приватным ключом и предназначенная для проверки подлинности подписи Транзакции или Блоков Распределенного реестра. Публичный ключ хранится в Смарт-контракте Пользователя в ИС.
50. Рабочий день – продолжительность времени с 9 до 18 часов по московскому времени в любой день недели, за исключением (а) выходных дней; (б) нерабочих праздничных дней в соответствии с законодательством Российской Федерации; (в) дней, объявленных компетентными государственными органами нерабочими.
51. Распределенный реестр – совокупность баз данных, тождественность содержащейся информации в которых обеспечивается на основе установленных алгоритмов (алгоритма).
52. Реестр Пользователей – являющаяся частью ИС совокупность информации, включающей сведения о Пользователях, в том числе, сведения, необходимые для аутентификации Пользователей в ИС, сведения о том, в каком статусе или статусах Пользователи аутентифицированы в ИС.
53. Реестр ЦФА – являющаяся частью ИС совокупность данных о выпуске, учете и обращении ЦФА в ИС.
54. Решение о выпуске ЦФА – принимаемое Пользователем решение о выпуске ЦФА в ИС, соответствующее требованиям Закона о ЦФА.
55. Сайт Оператора –сайт Оператора в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», доступ к которому осуществляется по доменному имени https://tokeon.ru/.
56. Сид-фраза (Seed-фраза) – это мнемоническая фраза из 24 слов английского языка, которые расположены в строго определённом порядке. Сид-фраза используется для генерации Приватного ключа при ассиметричной криптографии. Основное предназначение Сид-фразы это восстановление Приватного ключа при его утере.
57. Сделка в ИС – сделка, совершенная с использованием ИС.
58. Смарт-контракт – информационная технология (в том числе программа для ЭВМ), обеспечивающая внесение в Реестр ЦФА определенной записи при наступлении обстоятельств, предусмотренных Правилами
59. Сделка размещения – договор о приобретении выпускаемых ЦФА, заключаемый между Эмитентом и Пользователем.
60. Смарт-контракт – информационная технология (в том числе программа для ЭВМ), обеспечивающая внесение в Реестр ЦФА определенной записи при наступлении обстоятельств, предусмотренных Правилами.    2.61. Согласие на перечисление – согласие, данное Пользователем Оператору, на формирование Оператором от имени Пользователя Поручения о перечислении на Счет аналитического учета или Поручения о перечислении на Банковский счет.
62. Страница Документов – раздел Сайта Оператора, в котором размещаются документы Оператора.
63. Счет аналитического учета Оператора – информация о размере денежных средств на Номинальном счете, принадлежащих Оператору.
64. Счет аналитического учета Пользователя – отображаемая в ЛК Пользователя информация о размере денежных средств на Номинальном счете, принадлежащих Пользователю, в отношении которых Пользователем может быть направлено поручение об их перечислении или дано Согласие на перечисление. Счет аналитического учета именуется в ЛК Пользователя как «Лицевой счет».
65. Тарифы – документ, размещаемый на Странице Документов и определяющий размер, основания и порядок взимания Комиссии Оператора.
66. Транзакция – операция, подписанная Пользователем или Оператором, предназначенная для внесения записи в Распределенный реестр.
67. Узел – Пользователь, обеспечивающий тождественность информации, содержащейся в ИС, с использованием процедур подтверждения действительности вносимых в нее (изменяемых в ней) записей.
68. Участник – Пользователь, не являющийся Эмитентом, Владельцем, Узлом или Оператором обмена.
69. Цифровые финансовые активы (ЦФА) – цифровые права, включающие денежные требования, выпуск, учет и обращение которых осуществляется путем внесения (изменения) записей в ИС в соответствии с Законом о ЦФА и Правилами.
70. ЦФА, предназначенные для квалифицированных инвесторов – ЦФА, соответствующие признакам, определенным Банком России, которые могут быть приобретены только лицами, являющимися квалифицированными инвесторами.
71. ЦФА, приобретаемые в пределах Лимита – ЦФА, соответствующие признакам, определенным Банком России, приобретение которых лицом, не являющимся квалифицированным инвестором, может осуществляться в пределах Лимита.
72. Электронная почта – электронная почта, указанная Пользователем в ЛК Пользователя.
73. Эмитент – Пользователь, являющийся физическим лицом, зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя, или юридическим лицом, осуществляющий или уже осуществивший выпуск ЦФА в ИС в соответствии с Правилами.