ГЛАВА 1 ЧТО ТАКОЕ ЦФА?

В этой главе мы расскажем, что такое ЦФА, какие виды ЦФА существуют, и какие у ЦФА есть преимущества для лиц, которые хотят привлечь финансирование

Цифровые финансовые активы (ЦФА) – это цифровые права. Их выпуск, учет и обращение происходят с использованием блокчейна – технологии распределенного реестра, которая обеспечивает неизменность данных и их надежную защиту. Выпускать ЦФА могут эмитенты – юридические лица и индивидуальные предприниматели. Покупать ЦФА могут инвесторы – физические и юридические лица, а также индивидуальные предприниматели. «Превратить» в ЦФА можно практически все, что угодно – долговые обязательства, доли в бизнесе, драгоценные металлы и камни, сырье, материалы, продукты, услуги, квадратные метры и прочее. С помощью ЦФА компании получают доступ к инвесторам и таким способом привлекают дополнительное финансирование. И если выход на биржу – это сложный, дорогостоящий и долгий процесс, то провести выпуск ЦФА можно всего за несколько дней. В первом случае, чтобы оправдать затраты, эмитенты вынуждены привлекать финансирование на долгий срок и на крупные суммы. ЦФА позволяют бизнесу привлекать финансирование даже на короткие сроки. Вот почему еще этот инструмент выгоден для эмитентов:
Гибко. Эмитент самостоятельно определяет структуру цифрового актива и параметры выпуска – объем, срок обращения и условия погашения. Выплаты инвесторам могут быть фиксированными и/или зависеть от бизнес-показателей, рыночной стоимости товара и т. д.
Выгодно. Выпуск и обращение ЦФА происходят на платформе оператора информационной системы. Других посредников нет, а значит нет дополнительных комиссий.
Надежно. Данные о ЦФА и их владельцах надежно защищены благодаря использованию технологии блокчейн. Их невозможно изменить, удалить или подделать.
Быстро. Подготовка первого выпуска на платформе Токеон занимает от 5 рабочих дней, повторные выпуски – от 1 дня.
Доступно. Выпускать ЦФА может бизнес любого масштаба.
Записи о цифровых финансовых активах и их собственниках ведутся в информационной системе платформы Токеон. Бесперебойную работу платформы Токеон обеспечивает оператор – ООО «Токены» (входит в группу ПСБ2). Через оператора эмитенты и инвесторы получают доступ к информационной системе. Оператор также обеспечивает совершение сделок с цифровыми активами и проведение расчетов по ним. Деятельность оператора контролируется Банком России3.
ПАО «Промсвязьбанк», генеральная лицензия Банка России № 3251 от 17.12.2014
https://www.cbr.ru/finorg/foinfo/?ogrn=1227700358170

ГЛАВА 1
Регулятор выдвигает строгие требования к отказоустойчивости системы, информационной безопасности, стажу и квалификации руководящих органов, организации внутреннего контроля и управления рисками, операционной деятельности, а также правилам информационной системы.
Какие бывают ЦФА
ЦФА, включающие денежное требование
Эти цифровые активы предполагают передачу денег эмитентом инвестору. Конкретные условия – когда, в каком объеме и на каких условиях будут переданы деньги – прописываются в решении о выпуске каждого ЦФА. Например, ЦФА может быть сконструирован по аналогии с облигацией. В этом случае эмитент будет регулярно выплачивать инвесторам фиксированную сумму (аналог «купона»), а в дату погашения ЦФА – начальный размер вложений (номинальную стоимость). ЦФА, включающие денежное требование, также могут быть привязаны к стоимости базового актива, например, недвижимости, драгоценных металлов, камней, сырья и других товаров, к значениям финансовых индексов и т. д. Если базовый актив вырастет в цене, то ЦФА тоже подорожают. Цифровые активы на право денежного требования могут иметь самые разные параметры. Выплаты эмитентов за использование привлеченных средств могут быть фиксированными и регулярными или зависеть от определенных условий. Это позволяет компаниям формировать индивидуальные условия привлечения займов и инвестиций. В этой книге речь пойдет именно о ЦФА, включающих денежные требования ЦФА, удостоверяющие возможность осуществлять права по эмиссионным ценным бумагам или требовать их передачи В этом случае речь идет о цифровом инструменте, который всегда связан с существующим базовым активом, а именно – с ценными бумагами. Например, данный вид ЦФА может закреплять за их обладателем права по акциям, которые торгуются на бирже. Он может получать дивиденды, не владея акциями напрямую. Вид и объем прав, которые удостоверяют ЦФА, прописываются в решении о выпуске. В случае когда ЦФА удостоверяют право требовать передачи эмиссионных ценных бумаг, это значит, что владелец ЦФА должен получить акции, облигации или другие бумаги в течение определенного срока или при наступлении определенного события.
ЧТО ТАКОЕ ЦФА?
ЦФА на участие в капитале непубличного акционерного общества
По своей сути этот вид ЦФА является аналогом акций. Выпускать такие ЦФА могут только вновь созданные акционерные общества, которые ранее не выпускали обычные акции. Выпуск акций в виде ЦФА, а также их учет на платформе оператора информационной системы должны быть предусмотрены уставом общества при его учреждении. Кроме того, цифровые акции могут быть предложены только заранее определенному кругу лиц. На практике данный вид ЦФА может быть удобен при создании SPV (проектных компаний) с целью реализации крупных проектов, требующих существенного объема финансирования. В этом случае, доля в проекте каждого участника SPV будет определяться количеством принадлежащих ему ЦФА. Гибридные цифровые права В 2020 году появилось определение гибридных цифровых финансовых активов. По сути, они стали новой формой утилитарных цифровых прав, так как одновременно включают в себя цифровые права и право требовать передачи товара или исполнения услуги. Проще говоря, если цифровое право содержит цифровой актив и возможность требовать поставки товара или услуги, то такое право называется гибридным. Например, гибридное цифровое право (ГЦП) на золото может включать возможность получить от эмитента физическое золото или денежные средства в размере, соответствующем стоимости золота. Для эмитентов ГЦП – не просто источник финансирования, но и инструмент предпродажи. Он позволяет привлекать инвестиции, а также привлекать покупателей своих товаров или услуг.