ПРИЛОЖЕНИЯ
Нормативные акты
Законы
Федеральный закон от 31.07.2020 N 259-ФЗ «О цифровых финансовых активах, цифровой валюте и о внесении изменений в отдельные законодательные акты
Российской Федерации»
Федеральный закон от 10.07.2002 N 86-ФЗ «О Центральном банке Российской
Федерации (Банке России)»
Федеральный закон от 04.06.2018 N 123-ФЗ «Об уполномоченном по правам
потребителей финансовых услуг»
Федеральный закон от 27.06.2011 N 161-ФЗ «О национальной платежной системе»
Нормативные акты Банка России
Положение Банка России от 16.12.2020 N 746-П «О ведении Банком России реестра операторов информационных систем, в которых осуществляется выпуск цифровых финансовых активов, реестра операторов обмена цифровых финансовых активов, о порядке и сроках представления операторами информационных систем, в которых осуществляется выпуск цифровых финансовых активов, и операторами обмена цифровых финансовых активов в Банк России сведений о лицах, распоряжающихся акциями (долями) указанных операторов, а также о порядке представления и согласования Банком России изменений в правила информационной системы, в которой осуществляется выпуск цифровых финансовых активов, изменений в правила обмена цифровых финансовых активов»
Указание Банка России от 25.11.2020 N 5635-У «О признаках цифровых финансовых активов, приобретение которых может осуществляться только лицом, являющимся квалифицированным инвестором, о признаках цифровых финансовых активов, приобретение которых лицом, не являющимся квалифицированным инвестором, может осуществляться только в пределах установленной Банком России суммы денежных средств, передаваемых в их оплату, и совокупной стоимости иных цифровых финансовых активов, передаваемых в качестве встречного предоставления, об указанных сумме денежных средств и совокупной стоимости цифровых финансовых активов»
Глоссарий
ОИС, оператор ИС – оператор информационной системы, отвечает за выпуск, учет, обращение и погашение ЦФА, обеспечивает бесперебойную работу информационной системы.
ИС – информационная система, в которой происходит выпуск, учет и обращение ЦФА, ведутся записи о цифровых финансовых активах и их владельцах.
Узел – сервер со специальным программным обеспечением, подключенный к информационной системе оператора ИС.
ЦФА – цифровые финансовые активы – цифровые права, которые гарантируют определенные обязательства эмитентов перед инвесторами.
Инвестор – юридическое лицо, физическое лицо или индивидуальный предприниматель, который приобрел ЦФА.
Эмитент – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, который выпустил ЦФА.
Первый приобретатель – инвестор, который приобрел ЦФА на стадии выпуска.
Смарт-контракт – алгоритм (программный код), который фиксирует в распределенном реестре права и обязанности участников сделки, условия договорных отношений, а также их будущее автоматическое исполнение.
Номинальный счет – специальный банковский счет, который открывается оператору ИС, предназначенный для совершения операций со средствами пользователей платформы ИС. В рамках номинального счета можно проводить расчеты между пользователями платформы ИС. Номинальный счет обеспечивает безопасное и быстрое проведение расчетов между участниками сделок, позволяет избегать «лишних» переводов средств между банковскими счетами друг друга.
Правила ИС – документ оператора ИС, который содержит правила, по которым совершаются операции в информационной системе. Правила ИС согласовывает Банк России.
Полезные ресурсы
tokeon.ru – сайт платформы Токеон
tokeon.ru/kniga – раздел на сайте платформы Токеон об этой книге
tokeon.ru/vypuski_cfa – информация о всех выпусках ЦФА на платформе Токеон
tokeon.ru/blog – блог платформы Токеон
@tokeon_ru – телеграм-канал новостей платформы Токеон и рынка ЦФА
cbonds.ru – данные о всех существующих выпусках ЦФА
О компании
ООО «Токены» является оператором платформы Токеон и входит в группу ПСБ.
С 15 июня 2023 года состоит в реестре операторов информационных систем Банка России.
Контактные данные
Общество с ограниченной ответственностью «Токены – Цифровые инвестиции» (ООО «Токены»)
Головной офис: 107031, г. Москва, пер. Столешников, д. 14
Юридический адрес: 109052, г. Москва, ул. Смирновская, д. 10, стр. 8, эт. 2, помещ. 10
ОГРН 1227700358170
ИНН 9722023772
КПП 772201001
+7 (499) 490-30-40
info@tokeon.ru
@tokeon_bot
ООО «Токены» – оператор информационной системы, в которой осуществляется выпуск цифровых финансовых активов. Платформа цифровых активов Токеон объединяет интересы бизнеса, его инвесторов и клиентов, предлагает простые и прозрачные финансово-технологические решения, способствуя социально-экономическому развитию общества.
В этой книге представлена подробная информация о цифровых финансовых активах и о том, как компаниям любого масштаба организовать их выпуск на платформе Токеон. Книга будет интересна широкому кругу читателей: руководителям и сотрудникам, индивидуальным предпринимателям, студентам и преподавателям.