ГЛАВА 3 ПОЛНОМОЧИЯ ЭМИТЕНТА И ИНВЕСТОРА НА СОВЕРШЕНИЕ СДЕЛОК С ЦФА
В этой главе мы расскажем, какими полномочиями должен обладать представитель эмитента и инвестор для совершения сделок на платформе Токеон
Представители сторон сделки по выпуску ЦФА должны иметь полномочия на заключение такой сделки.
На платформе Токеон принимаются необходимые меры для того, чтобы оградить эмитентов и инвесторов от споров и недоразумений, связанных с отсутствием необходимых полномочий у лиц, совершающих операции на платформе. При этом закон не обязывает операторов ИС отвечать за проверку полномочий сторон сделки.
На платформе Токеон пользователь, принимая пользовательское соглашение, гарантирует наличие у него полномочий на заключение сделок на платформе. Каждый пользователь (инвестор и эмитент) проходит процедуру идентификации. Условием регистрации пользователя на платформе является подтверждение полномочий представителей пользователя, которые имеют доступ к личному кабинету пользователя на платформе.
Юридическая команда Токеона проверяет полномочия представителей эмитентов на подписание решения о выпуске цифровых активов, а также на совершение операций на платформе.
Пример доверенности для эмитента, которая включает необходимые полномочия для организации выпуска ЦФА на платформе Токеон, вы можете найти здесь
Перечень полномочий, которые должны содержаться в доверенности представителя эмитента: заключение пользовательского соглашения; заключение соглашения об установлении размера комиссии; представление документов и информации; выпуск ключевой пары5; заключение сделок и подписание транзакций на платформе ИС; распоряжение денежными средствами на счете аналитического учета эмитента; получение информации об операциях; подписание первичных документов.
Доверенность может быть выдана в простой письменной форме.
Подробнее о ключевой паре и криптоключах в разделе «Подписание документов на платформе: ЭП и криптоключи»
18 ГЛАВА 3
Одобрение решения о выпуске ЦФА
Закон об обществах с ограниченной ответственностью и закон об акционерных обществах не относят выпуск ЦФА к компетенции общего собрания участников (акционеров) либо совета директоров общества.
Выпуск ЦФА и предоставление обеспечения выпуска связаны с принятием эмитентом на себя финансовых обязательств и могут быть признаны крупной сделкой. Адресный выпуск (для заранее определенного круга инвесторов) может быть признан для общества сделкой с заинтересованностью. Одобрение может потребоваться также в соответствии с положениями устава общества.
Для выпуска ЦФА эмитенту необходимо:
оценить сделку на предмет крупности и определить, составляет ли минимальный порог выпуска более 25% балансовой стоимости на последнюю отчетную дату;
проверить, являются ли сделки взаимосвязанными, если ранее эмитент уже выпускал ЦФА на сходных условиях;
проверить сделку на наличие заинтересованности, если выпуск является адресным;
проверить устав на наличие иных оснований для получения одобрения на выпуск ЦФА.
Если одобрение требуется, для выпуска необходимо будет предоставить платформе Токеон решение органа, уполномоченного принимать решение о выпуске ЦФА. В решении должны быть указаны условия сделки, характеризующие параметры выпуска ЦФА.
Сделки по обеспечению выпуска ЦФА также могут быть признаны крупными сделками, сделками с заинтересованностью, либо экстраординарными. Их одобрение также требуется. Одобрение сделок, совершаемых инвесторами на платформе ИС Для инвесторов-юрлиц сделки по приобретению ЦФА при выпуске, как и сделки на вторичном рынке, могут требовать одобрения в соответствии с законом либо уставом. Платформа Токеон полагается на заверения инвесторов о соблюдении корпоративных процедур, необходимых для одобрения сделки приобретения ЦФА при выпуске.