ГЛАВА 5 ЭМИССИЯ ЦФА НА ПЛАТФОРМЕ ТОКЕОН
Эта глава о том, как выпустить ЦФА на платформе Токеон, какие права и обязанности есть у эмитента и инвесторов
Документы
Документы, которые эмитент предоставляет платформе Токеон:
Заявление на допуск ЦФА к выпуску. Подписывается с помощью УКЭП эмитента.
Решение о выпуске ЦФА. Подписывается с помощью УКЭП эмитента. Команда Токеона помогает всем эмитентам с составлением и оформлением решения о выпуске.
Описание деятельности эмитента. Содержит информацию о бизнесе эмитента и составляется в свободной форме.
Соглашение об установлении размера комиссии. Подписывается между эмитентом и платформой Токеон и устанавливает размер комиссии в отношении одного или нескольких выпусков ЦФА. Документы, которые эмитент получает от платформы Токеон по итогам выпуска ЦФА:
Уведомление о признании выпуска состоявшимся/несостоявшимся.
По итогам выпуска эмитент получит уведомление с информацией о результатах выпуска, а также напоминанием о датах, в которые необходимо пополнить номинальный счет на суммы выплат инвесторам.
Акт приемки оказанных услуг. Подписывается эмитентом и платформой Токеон.
Все документы могут быть направлены и подписаны
через систему электронного документооборота.
Образцы документов можно найти в чек-листе для эмитента
Операции на платформе
Справка об операциях. Пользователь может выгрузить или запросить у Токеона справку с отчетом о совершенных на платформе операциях: выплатах инвесторам, погашениях ЦФА, оплате комиссий, переводах денежных средств и т. д.
ГЛАВА 5
Регулирование отношений эмитента и инвесторов, решение о выпуске
Отношения между эмитентами и инвесторами регулируются решением о выпуске ЦФА.
Решение о выпуске – оферта, направляемая эмитентом определенному либо неопределенному кругу инвесторов. Акцепт оферты и исполнение эмитентом взятых на себя обязательств возможны только через функционал оператора ИС.
Решение о выпуске определяет условия сделки между эмитентом и инвесторами. Сделка считается заключенной в момент, когда инвестор направил заявку на приобретение ЦФА. При этом исполнение сделки ставится в зависимость от наступления определенных обстоятельств, а именно от факта признания выпуска состоявшимся.
Условиями признания выпуска состоявшимся могут являться:
наступление указанного в решении о выпуске срока;
достижение определенного количества приобретенных ЦФА;
иные условия либо их комбинация.
При этом законом не ограничен перечень оснований для признания выпуска состоявшимся.
Законом о ЦФА предусмотрен перечень обязательных требований к решению о выпуске. Применительно к ЦФА на денежное требование к ним относятся:
сведения об эмитенте и операторе ИС;
вид и объем прав, удостоверяемых ЦФА;
количество выпускаемых ЦФА либо определение предельной суммы денежных средств, вещей или прав, которые должны быть переданы в оплату ЦФА;
условия, при наступлении которых выпуск ЦФА признается состоявшимся (завершенным);
цена приобретения ЦФА при их выпуске или порядок ее определения;
дата начала размещения ЦФА;
способ оплаты ЦФА;
указание на использование смарт-контракта для выпуска ЦФА;
условия обеспечения исполнения обязательств эмитента (при наличии обеспечения);
условия ограничения оснований или размера ответственности эмитента (при наличии такого ограничения);
иные положения, включение которых в решение о выпуске ЦФА предусмотрено законом о ЦФА.
ЭМИССИЯ ЦФА НА ПЛАТФОРМЕ ТОКЕОН
Права и обязанности эмитента и инвестора
Решение о выпуске является офертой на заключение сделки между эмитентом и инвесторами. Вид самой сделки определяется структурой обязательств эмитента и инвесторов.
Эмитент
Эмитентами могут быть только юридические лица и ИП. Правилами ОИС могут быть установлены дополнительные требования к эмитентам, которые не должны противоречить законодательству.
Оценка платежеспособности эмитента и его деловой репутации не урегулирована законом и осуществляется оператором ИС исходя из внутренней политики каждого ОИС. Платформа Токеон запрашивает у эмитента информацию, необходимую для оценки рисков, связанных с взаимодействием с клиентом, а также проводит самостоятельную проверку по доступным информационным базам и через сервисы партнеров.
Инвесторы
Инвесторы могут быть определены в решении о выпуске. Если круг инвесторов не определен решением о выпуске, инвестором может быть любой пользователь платформы ИС, соответствующий требованиям квалификации.
Если инвестор соответствует требованиям, установленным законом и регламентом признания лиц квалифицированными инвесторами, ему может быть присвоен статус квалифицированного инвестора. Такой статус дает ему доступ к более рисковым видам ЦФА. Подробнее о квалификации инвесторов вы можете прочитать в Главе 9 «Признание пользователей квалифицированными инвесторами».
На стороне инвесторов возникает множественность кредиторов. По умолчанию каждый инвестор имеет право заявить требования к эмитенту в пределах обязательства эмитента непосредственно перед этим инвестором. Решением о выпуске может быть предусмотрено, что инвесторы являются солидарными кредиторами по отношению к эмитенту. В таком случае каждый инвестор будет иметь возможность предъявить требования к кредитору в полном объеме. Такая конструкция может помочь создать дополнительные гарантии для инвесторов и облегчит предъявление требований к лицам, предоставляющим обеспечение.
ГЛАВА 5
Обязанности эмитента
Основная обязанность эмитента в соответствии с решением о выпуске – выплатить инвестору определенную решением о выпуске сумму денежных средств в установленном в решении о выпуске порядке.
В решении о выпуске эмитенту нужно отразить следующее:
стоимость цифрового финансового актива для инвестора (в денежной сумме либо в других ЦФА) и описание встречного представления (формула для определения размера выплат, фиксированная сумма);
предельный объем обязательств эмитента либо порядок его определения;
сроки осуществления промежуточных выплат;
срок, в который производится погашение ЦФА;
валюта и порядок определения курса валюты;
способ осуществления расчетов: расчеты через номинальный счет ОИС либо без номинального счета.
Из закона и решения о выпуске могут следовать следующие дополнительные обязанности эмитента:
обязанность принять заявку в сроки, установленные решением о выпуске;
обязанность разместить решение о выпуске на сайте эмитента;
информационные обязанности, обязанности по предоставлению документов;
обязанность предоставить обеспечение;
обязанность досрочно погасить цифровые активы при наступлении указанных в решении о выпуске обстоятельств.
Права инвестора: право получить исполнение; право получить исполнение досрочно (если досрочное исполнение обязательства предусмотрено решением о выпуске); право получать информацию; право направлять обращения в ОИС.
ЭМИССИЯ ЦФА НА ПЛАТФОРМЕ ТОКЕОН
Исполнение обязательств эмитентом
Эмитент надлежащим образом исполнил свои обязанности, если каждое из следующих утверждений верно:
Выплата произведена надлежащим лицом – эмитент (или третье лицо) исполнил свои обязанности, заложенные в решении о выпуске.
При этом:
исполнение обязательства третьим лицом на платформе Токеон возможно только при условии регистрации такого лица на платформе и его идентификации;
исполнение обязательства эмитента третьим лицом может быть негативно воспринято в контексте контрольных мероприятий, предусмотренных 115-ФЗ (подробнее см. главу «ПОД/ФТ при операциях с ЦФА»).
Выплата произведена надлежащему лицу и надлежащим способом – эмитент зачисляет денежные средства на свой счет на платформе ИС для распределения их инвесторам при исполнении смарт-контракта. Перечисление денежных средств инвесторам напрямую либо на расчетный счет оператора ИС не будет считаться исполнением надлежащему лицу, если это не предусмотрено решением о выпуске ЦФА.
Выплата произведена в надлежащий срок – в срок, установленный решением о выпуске с учетом правил платформы.
В Правилах ИС платформы Токеон указано, что эмитент обязан пополнить счет аналитического учета на сумму, необходимую для выплат инвесторам, не позднее 14:00 в дату исполнения денежного обязательства. Если эмитент не пополнит свой счет до наступления указанных даты и времени, он нарушит срок исполнения обязательства.
30 ГЛАВА 5
По общему правилу последствием неисполнения эмитентом обязательств будет возникновение у эмитента обязанности возместить убытки и начисление процентов за пользование чужими денежными средствами на сумму долга. Решением о выпуске могут быть установлены:
неустойка;
право инвестора потребовать частичного или полного досрочного погашения ЦФА;
различные варианты обеспечения, которое «срабатывает» при неисполнении обязательств эмитентом.
Подробнее про неустойку и обеспечение исполнения обязательств вы можете прочитать в Главе 6 «Обеспечение исполнения обязательств».
Ограничение ответственности эмитента
В решении о выпуске эмитент вправе ограничить размер своей ответственности перед инвесторами.
Эмитент может: установить максимальный размер ответственности в пределах какой-либо суммы либо установить, что эмитент не отвечает за обстоятельства, которые обоснованно находятся вне зоны контроля эмитента.
Принцип свободы договора не позволяет грубо нарушать баланс интересов.
Ограничение ответственности представляется разумным, если:
нарушение связано с объективными обстоятельствами вне разумного контроля эмитента и он может доказать отсутствие умысла;
эмитент проявляет минимальную степень заботливости и осмотрительности.