ГЛАВА 6 ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ЭМИТЕНТА
Эта глава о видах обеспечения исполнения обязательств, которые предоставят инвесторам дополнительные гарантии и могут быть использованы как маркетинговый инструмент
Способы обеспечения исполнения обязательств
Выбор способов обеспечения исполнения обязательств и их структурирование будет зависеть от следующих факторов:
характер выпуска (адресный либо открытый – доступный для любых инвесторов);
количество инвесторов;
характер множественности кредиторов – солидарная множественность либо долевая множественность;
наличие или отсутствие вторичного рынка;
вид прав, которые удостоверяются ЦФА;
кто будет осуществлять взыскание в случае дефолта.
Соглашения, на основе которых возникает обеспечение исполнения обязательств эмитента, могут быть включены в решение о выпуске либо заключены в качестве отдельного документа. В любом случае лицо, предоставляющее обеспечение, должно подписать решение о выпуске с помощью УКЭП.
Неустойка
Неустойка – денежная сумма, которую эмитент обязан уплатить инвестору в случае просрочки выплат по ЦФА.
Неустойку можно использовать как:
способ обеспечения обязательства;
меру имущественной ответственности эмитента;
способ восстановления нарушенных прав инвестора.
Напоминаем, что вы можете по-разному структурировать положения о неустойке.
Виды неустойки:
пени – денежная сумма, которую эмитент обязан уплатить инвестору в определенном размере за каждый день просрочки исполнения обязательства;
штраф – денежная сумма, которую эмитент обязан уплатить инвестору в фиксированном размере, не исключает начисление пени;
исключительная неустойка – взыскание только неустойки, но не убытков;
зачетная неустойка – убытки возмещаются в части, не покрытой неустойкой; штрафная неустойка – убытки могут быть взысканы в полной сумме сверх неустойки; альтернативная неустойка – убытки или неустойка по выбору кредитора.
Поручительство
Поручительство предполагает, что поручитель или поручители заплатят кредитору, если этого не сделает должник. При этом права требования к должнику переходят от кредиторов к поручителю, исполнившему обязательство за должника.
По умолчанию поручитель отвечает перед кредитором солидарно с должником и в полном объеме.
В договоре поручительства:
может быть предусмотрена субсидиарная ответственность поручителя; ответственность поручителя может быть ограничена;
могут быть предусмотрены отлагательные условия для возникновения поручительства; могут быть предусмотрены отменительные условия, при наступлении которых поручительство прекращается.
Важно, чтобы у поручителя была УКЭП, так как по закону о ЦФА он также подписывает решение о выпуске. Поручитель по сделке о выпуске ЦФА на платформе Токеон должен пройти идентификацию и стать пользователем платформы.
Также рекомендуем в решении о выпуске установить возможность внесения изменений в договор поручительства, не ухудшающих положения инвесторов. Такие изменения нужно подписать с помощью УКЭП и опубликовать на сайтах Токеона и эмитента.
Залог
В случае, если должник не исполнит или ненадлежащим образом исполнит свое обязательство, кредитор может получить удовлетворение из стоимости заложенного имущества. Залогодателем может быть эмитент либо третье лицо. Если залогодатель – третье лицо, он должен зарегистрироваться на платформе ЦФА и подтвердить свои полномочия на заключение сделки.
ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ЭМИТЕНТА
Денежные суммы, вырученные от реализации предмета залога, распределяются между созалогодержателями, являющимися долевыми кредиторами по основному обязательству, пропорционально размерам их требований, обеспеченных залогом, если иное не предусмотрено договором между ними.
Инвесторы будут выступать созалогодержателями по залогу.
Предмет залога
Предметом залога для целей обеспечения исполнения решения о выпуске может быть любое имущество:
индивидуально-определенные вещи (например, объект недвижимости, автомобиль);
вещи, определяемые родовыми признаками (залог товаров в обороте);
права требования, результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации.
На дату составления настоящего пособия нет определенности относительно возможности регистрации залога движимого имущества в реестре уведомлений о залоге движимого имущества. Кейсов с регистрацией залога результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации в Роспатенте также не было.
Момент возникновения залога
Обязательства сторон из договора залога возникают с момента его заключения, в том числе если залог как обременение возникает позднее. В соглашении о залоге имеет смысл указать, что следует считать моментом возникновения залога – дату подачи инвестором заявки на приобретение ЦФА при выпуске либо дату признания выпуска состоявшимся.
Договор залога может быть заключен под отменительным или отлагательным условием.
Признание выпуска ЦФА состоявшимся, совершение залогодателем или эмитентом каких-либо действий либо наступление определенных событий могут быть установлены в качестве отлагательных условий.
В качестве отменительного условия может быть названо какое-либо событие (например, изменение курса валюты либо отказ в регистрации договора ипотеки).
Наступлением определенных обстоятельств может быть обусловлено не только действие договора залога в целом, но и возникновение у кредитора права на предъявление требований к залогодателю – третьему лицу. Например, договором залога может быть предусмотрено, что кредитор получает такое право лишь в случае неисполнения должником обязательства по истечении срока, установленного в соглашении о залоге
Свойства залога
В зависимости от сущности требования и количества инвесторов, для защиты интересов инвесторов могут использоваться разные свойства залога как способа обеспечения обязательств.
Залог как акцессорное обязательство
Залог не возникнет, если не возникнет либо прекратится основное обязательство. То же происходит и с соглашением о залоге, заключенном с целью обеспечения выпуска ЦФА.
Залог обеспечивает обязательства эмитента, указанные в решении о выпуске.
Если выпуск не признается состоявшимся, соглашение о залоге прекращается, а залог не возникает.
В соглашении о залоге можно указать, что залог обеспечивает только те требования инвесторов, которые возникают в случае признания выпуска состоявшимся.
Залоговый приоритет
При реализации предмета залога требования залогодержателей, как правило, будут иметь преимущество перед требованиями других кредиторов залогодателя. В рамках процедур ликвидации и банкротства залогодержатели будут иметь приоритет перед другими кредиторами третьей и последующей очередей.
Следование за имуществом
Индивидуально-определенные вещи
Если предметом залога является индивидуально-определенная вещь, в большинстве случаев при переходе прав на заложенное имущество к другому лицу
ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ЭМИТЕНТА
залог сохраняется и переходит вместе с имуществом, а приобретатель становится новым залогодателем.
В соответствии с законом о ЦФА, залогодатель обязан подписать решение о выпуске ЦФА. Закон не устанавливает ограничений на внесение изменений в решение о выпуске.
Представляется, что изменение условий решения о выпуске, не влияющих на содержание цифровых прав, а также сроки и условия их погашения, возможно при условии, что такое изменение не противоречит правилам информационной системы, в которой выпущены цифровые права и не нарушает интересы инвесторов.
В таком случае, при переходе прав на заложенное имущество к другому лицу рекомендуем подписать изменения в решении о выпуске с помощью УКЭП эмитента и нового залогодателя.
Товары в обороте
Принцип следования за имуществом не работает при залоге товаров в обороте. Товары в обороте, отчужденные залогодателем, выбывают из залоговой массы, а приобретенный им новый товар окажется в залоге.
Эластичность залога
На существование залога не влияют видоизменение предмета залога, его утрата или повреждение. Залог сохраняется в отношении имущества, созданного в результате изменения предмета залога (если иное не установлено договором и соглашением сторон), а также переходит на сумму страхового возмещения и на проценты, начисленные на эту сумму. Залогодержатель вправе получить удовлетворение за счет страхового возмещения, если он не отвечает за наступление страхового случая.
Если в соглашении о залоге не установлено, что залог не сохраняется в случае изменения либо утраты предмета залога, принцип эластичности будет работать в отношении измененного предмета залога и страхового возмещения.
Требования, которые могут быть обеспечены залогом
Виды требований
Стороны могут обеспечить залогом любые требования, имеющие гражданско-правовой характер. Залог может быть использован для структурирования решений о выпуске любых видов ЦФА.
Залогом может обеспечиваться исполнение обязательств по возврату неосновательного обогащения или полученного по недействительной сделке6. Учитывая отсутствие какой-либо судебной практики в отношении условий действительности решений о выпуске, залог может быть эффективным средством защиты инвесторов в условиях такой неопределенности.
Объем требований
По общему правилу залог обеспечивает требование в том объеме, какой оно имеет к моменту удовлетворения. Применительно к ЦФА это означает, что залогом могут обеспечиваться:
выплаты, осуществляемые при погашении ЦФА;
периодические платежи;
возмещение убытков, причиненных просрочкой исполнения, и неустойка;
возмещение расходов, связанных с обращением взыскания на предмет залога и его реализацией.
Неустранимые сомнения, противоречия и неясности в наличии ограничения объема требования, обеспеченного залогом, толкуются в пользу его отсутствия.
При структурировании сделки, в зависимости от потребности эмитента, можно использовать возможность для ограничения ответственности залогодателя.
Например, установить общую сумму требований инвесторов, обеспеченных залогом, либо порог незначительности нарушения, при недостижении которого нельзя обратить взыскание на предмет залога.
Старшинство залогов
Залогодатель вправе передать в залог вещь, уже находящуюся в залоге (последующий залог). Исключения из этого правила могут быть предусмотрены законом. Залогодатель отвечает за убытки, если он не предупредил последующих залогодержателей о правах третьих лиц на предмет залога (если не докажет, что последующий залогодержатель знал или должен был знать о предшествующих залогах).
Рекомендуем при заключении соглашения о залоге:
предупреждать инвесторов о правах третьих лиц на предмет залога, в том числе о наличии предшествующего залога и его условиях, при публикации решения о выпуске;
Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 27.06.2023 № 23, п. 28
ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ЭМИТЕНТА
подготовиться к тому, что инвесторы могут направлять вопросы по поводу условий предшествующего залога.
Основания для обращения взыскания на заложенное имущество
По общему правилу, взыскание на предмет залога может быть обращено в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения должником обеспеченного залогом обязательства (пп. 1,2 ст. 348 ГК РФ7, п. 1 ст. 54.1 закона об ипотеке8).
В случае просрочки право обратить взыскание на предмет залога возникает у залогодержателя на следующий день после истечения срока исполнения обязательства, обеспеченного залогом, если законом или договором не установлен более поздний момент возникновения такого права.
Обращение взыскания на предмет залога не допускается, если допущенное должником нарушение незначительно и размер требований залогодержателя вследствие этого явно несоразмерен стоимости заложенной вещи.
Пока не доказано иное, незначительность нарушения и несоразмерность требований залогодержателя стоимости предмета залога предполагаются, если сумма неисполненного обязательства составляет менее чем 5 % от стоимости заложенной вещи и период просрочки исполнения обязательства, обеспеченного залогом, составляет менее чем три месяца (п. 2 ст. 348 ГК РФ, п. 1 ст. 54.1 закона об ипотеке).
Учитывая структуру отношений между эмитентом и инвесторами, а также зависимость эмитента от технической инфраструктуры платформы ОИС или оператора обмена, в решении о выпуске может быть целесообразно:
установить более поздний момент возникновения права инвестора обратить взыскание на предмет залога;
изменить критерии незначительности нарушения и несоразмерности требования залогодержателя стоимости предмета залога в сторону увеличения;
включить в решение о выпуске соглашение о внесудебном порядке обращения взыскания на заложенное имущество.
Гражданский кодекс Российской Федерации (часть первая) от 30.11.1994 N 51-ФЗ
Федеральный закон от 16.07.1998 N 102-ФЗ «Об ипотеке (залоге недвижимости)»
Независимая гарантия
Независимая гарантия может быть выдана как банком, так и иной коммерческой организацией.
Лицо, предоставившее независимую гарантию:
должно зарегистрироваться на платформе Токеон и пройти идентификацию;
подписать решение о выпуске ЦФА с помощью УКЭП.
Независимая гарантия может быть выдана в отношении более чем одного инвестора. При этом обязательства из независимой гарантии, выданной в обеспечение исполнения решения о выпуске до признания выпуска состоявшимся, нельзя признать отсутствующими по той причине, что бенефициар не был указан в тексте гарантии. В силу ст. 156 ГК и п. 3 ст. 432 ГК РФ гарант, подтвердивший действие гарантии, не вправе заявлять о том, что она не породила юридических последствий, если соответствующее заявление гаранта с учетом конкретных обстоятельств дела будет противоречить принципу добросовестности. Обязательство по гарантии не зависит от основного, гарант не может предъявлять возражения, основанные на обязательствах, возникших на основании решения о выпуске.
Учитывая структуру взаимоотношений между эмитентом и инвесторами, при составлении текста независимой гарантии можно иметь в виду следующее.
Гарантия вступает в силу со дня выдачи (отправки, передачи) гарантом, если в самой гарантии не предусмотрено иное9. Начало срока действия гарантии может определяться датой признания выпуска состоявшимся или датой подписания решения о выпуске ЦФА.
Бенефициар по гарантии не вправе передавать другому лицу права требования к гаранту, если в гарантии не предусмотрено иное. Учитывая наличие вторичного рынка ЦФА, в гарантии нужно предусмотреть возможность передачи прав по независимой гарантии при переходе ЦФА к другому владельцу. Требование бенефициара по уплате денежной суммы по независимой гарантии должно быть представлено в письменной форме гаранту с приложением указанных в гарантии документов. В гарантии можно предусмотреть, что соблюдением письменной формы требования будет являться направление требования гаранту через функционал платформы Токеон.
Обзор судебной практики разрешения споров, связанных с применением законодательства о независимой гарантии (утв. Президиумом Верховного Суда РФ 05.06.2019), п. 3
ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ЭМИТЕНТА
Исполнение третьим лицом обязательств эмитента
В случае просрочки выплаты инвесторам или при наличии обоснованного сомнения, что такая просрочка может случиться, эмитент вправе привлечь третье лицо для исполнения обязательства.
Для исполнения третьим лицом на платформе Токеон эмитент должен своевременно направить платформе Токеон уведомление, содержащее сведения о выпуске и причине исполнения обязательства за эмитента третьим лицом, а также сведения о таком третьем лице;
третье лицо обязано пройти регистрацию и идентификацию на платформе.
Платформа Токеон
вправе запросить дополнительные сведения у третьего лица, исходя из конкретных обстоятельств исполнения;
может отказать третьему лицу в исполнении обязательства за эмитента при наличии обоснованных подозрений в нарушении эмитентом и третьим лицом 115-ФЗ.