ГЛАВА 8 ПОД/ФТ ПРИ ОПЕРАЦИЯХ С ЦФА
Операторы ИС обязаны исполнять 115-ФЗ: что это означает для пользователя платформы Токеон
Федеральный закон № 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» (115-ФЗ) обязывает организации, которые работают с деньгами или имуществом, собирать информацию о клиентах и отслеживать операции клиентов. 115-ФЗ устанавливает правила приема клиентов на обслуживание.
Операторы ИС являются субъектами 115-ФЗ.
В соответствии с 115-ФЗ у операторов ИС есть ряд обязанностей:
Операторы ИС обязаны идентифицировать клиента, его представителя и бенефициарного владельца до начала сотрудничества с клиентом. 115-ФЗ определяет перечень информации и документов, который финансовая организация должна получить от клиента.
У оператора ИС есть право отказать клиенту в приеме на обслуживание, если клиент отказался предоставлять документы для идентификации.
Операторы ИС обязаны обновлять сведения о клиенте, его представителе, бенефициарном владельце с определенной законом периодичностью.
Операторы ИС обязаны запрашивать у клиента документы для подтверждения полученной информации о клиенте.
Перед операторами ИС поставлена задача отслеживать операции клиентов и проверять их законность.
Какие документы может запросить оператор ИС?
Документы, необходимые для идентификации клиента.
Примерный перечень документов вы можете найти здесь
Документы, которые подтверждают достоверность предоставленных клиентом данных, например:
− фотографии человека с документом, удостоверяющим личность;
− доверенность на совершение действий от имени юридического лица;
− выписки с расчетного счета юридического лица;
− квитанции о уплате налога;
− налоговые декларации;
− отзывы, рекомендательные письма и т. п.
Документы, подтверждающие правомерность операций на платформе ОИС.
На платформе Токеон документы могут быть предоставлены в электронном виде через личный кабинет пользователя либо через службу клиентской поддержки.
Что будет, если не представить документы?
Если клиент не предоставляет документы или у оператора ИС возникают подозрения, что клиент занимается противозаконной деятельностью, оператор ИС может:
отказать в приеме на обслуживание;
приостановить операции;
заблокировать аккаунт пользователя;
рекомендовать пользователю удалить аккаунт на платформе.
Приостановление операции – это временная приостановка операции до прояснения обстоятельств на срок до 5 рабочих дней с момента приостановки.
На платформе Токеон блокировка – это ограничение доступа клиента на платформу или ограничения на совершение клиентом операций на платформе.
Что делать, если приостановлена операция или клиент заблокирован на платформе Токеон?
Клиент может оставить обращение на сайте tokeon.ru, написать на электронную почту info@tokeon.ru или в чат клиентской поддержки в личном кабинете на платформе, чтобы уточнить причины и узнать, какие действия необходимо предпринять.
Что может вызвать повышенное внимание в связи с 115-ФЗ?
Основными факторами повышенного внимания к пользователю в связи с 115-ФЗ являются:
ненадежные контрагенты;
недостоверные сведения о клиенте;
сокрытие фактов финансово-хозяйственной деятельности;
сокрытие информации об изменении регистрационных данных;
неоплаченные налоги и заблокированные счета;
отказ раскрывать информацию о бенефициарах и собственниках бизнеса.