ГЛАВА 9 КВАЛИФИКАЦИЯ ИНВЕСТОРОВ
В этой главе мы расскажем, как можно осуществлять операции с ЦФА без ограничений и лимитовЦФА для пользователей является инструментом вложений для получения дохода. Квалифицированные инвесторы – физические и юридические лица, которые могут инвестировать во все виды цифровых активов без ограничений по сумме вложений.
Для структурирования сделки по выпуску ЦФА эмитенту важно понимать круг лиц, которым будут доступны выпускаемые ЦФА. Успех выпуска может зависеть от того, каким категориям инвесторов могут быть доступны ЦФА эмитента.
Операторы ИС осуществляют признание пользователей квалифицированными инвесторами в таком же порядке, как это делают другие участники рынка ценных бумаг (например, брокеры).
Платформа Токеон принимает решения о признании пользователей квалифицированными инвесторами в соответствии с Регламентом о признании пользователей квалифицированными инвесторами. Регламент платформы Токеон основан на Указании Банка России № 5635-У10.
Регламент о признании пользователей квалифицированными инвесторами Какие ЦФА доступны разным категориям инвесторов? Платформа Токеон информирует эмитента о том, каким категориям инвесторов будут доступны ЦФА, на стадии подготовки решения о выпуске. Воспользуйтесь нашей таблицей на странице 52, когда будете планировать выпуск ЦФА. В ней указано, какие ЦФА могут покупать физические и юридические лица без статуса квалифицированного инвестора (лицам, обладающим таким статусом, доступны все виды ЦФА без ограничений по сумме).
Указание Банка России от 25.11.2020 N 5635-У «О признаках цифровых финансовых активов, приобретение которых может осуществляться только лицом, являющимся квалифицированным инвестором, о признаках цифровых финансовых активов, приобретение которых лицом, не являющимся квалифицированным инвестором, может осуществляться только в пределах установленной Банком России суммы денежных средств, передаваемых в их оплату, и совокупной стоимости иных цифровых финансовых активов, передаваемы в качестве встречного предоставления, об указанных сумме денежных средств и совокупной стоимости цифровых финансовых активов»
Закон о рынке ценных бумаг и нормативные акты Банка России не предусматривают особого порядка для признания индивидуальных предпринимателей квалифицированными инвесторами. На платформе Токеон индивидуальный предприниматель подает заявление на признание себя квалифицированным инвестором в порядке, предусмотренном для физических лиц.
Квалификация физических лиц и ИП
Чтобы подтвердить статус квалифицированного инвестора, физлицу или ИП необходимо соответствовать одному из критериев:
Иметь 12 млн рублей, например, на вкладах, в акциях, облигациях и других ценных бумагах. Стоимость недвижимости, автомобилей, физических драгметаллов и наличной валюты не учитывается.
Совершить за последние четыре квартала не менее одной сделки в месяц и не менее десяти в квартал – с ценными бумагами и/или производными финансовыми инструментами. Совокупный оборот по сделкам при этом должен составлять от 12 млн рублей.
Проработать не менее двух лет в компании, у которой есть статус квалифицированного участника, или от трех лет в компании, не имеющей такого статуса, но торговавшей ценными бумагами и производными инструментами. Работа должна была быть непосредственно связана с операциями с финансовыми инструментами.
Иметь высшее экономическое образование аккредитованного вуза, сертификат Chartered Financial Analyst (CFA), Certified International Investment Analyst(CIIA) или Financial Risk Manager (FRM).
Документы, которые предоставляет пользователь для подтверждения статуса квалифицированного инвестора
Чтобы подтвердить соответствие одному из вышеперечисленных критериев, необходимо загрузить соответствующие документы в личном кабинете платформы Токеон. Например, справку или выписку с банковского счета, брокерский отчет со сделками за последние 4 квартала, выписку по счету ДЕПО, заверенные копии трудовой книжки, дипломов и сертификатов и т. д. При необходимости команда Токеона запросит недостающие документы.
После проверки документов на электронную почту пользователя придет уведомление о присвоении статуса квалинвестора, а в личном кабинете на странице профиля появится надпись «Квалифицированный инвестор».
КВАЛИФИКАЦИЯ ИНВЕСТОРОВ
Подробная инструкция о том, как физическому лицу или ИП подтвердить статус квалифицированного инвестора на платформе Токеон доступна здесь
Квалификация юридических лиц
Чтобы подтвердить статус квалифицированного инвестора, юрлицу необходимо соответствовать одному из нижеследующих критериев:
Иметь собственный капитал от 200 млн рублей.
Совершать сделки с ценными бумагами и/или деривативами за последний год не реже 5 раз в квартал, но не реже 1 раза в месяц. При этом совокупный оборот по сделкам должен быть более 50 млн рублей.
Иметь оборот (выручку) от реализации товаров (работ, услуг) по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный год не менее 2 млрд рублей.
Иметь сумму активов по данным бухгалтерского учета за последний отчетный год не менее 2 млрд рублей.
Документы, которые предоставляет пользователь для подтверждения статуса квалифицированного инвестора
Чтобы подтвердить соответствие одному из вышеперечисленных критериев, необходимо загрузить соответствующие документы в личном кабинете платформы Токеон. Например, отчеты брокера о совершенных сделках и иных операциях за последние 4 квартала, копии и оригиналы договоров, подтверждающих совершение сделок с ценными бумагами, за последние 4 квартала, бухгалтерский баланс, расчет собственного капитала или отчет о финансовых результатах. При необходимости команда Токеона запросит недостающие документы.
После проверки документов на электронную почту пользователя придет уведомление о присвоении статуса квалинвестора, а в личном кабинете на странице профиля появится надпись «Квалифицированный инвестор».
Подробная инструкция о том, как юридическому лицу подтвердить статус квалифицированного инвестора на платформе Токеон доступна здесь

Виды ЦФА, доступные неквалифицированным инвесторам("ФЛ" - Физическое лицо; "ЮЛ" - Юридическое лицо):
1. Удостоверяют возможность осуществления прав по включенным в котировальные списки биржи эмиссионным ценным бумагам (кроме облигаций) или право требовать их передачи: ФЛ - да, ЮЛ - да, Пункт 5635-У - 2.1
2. Удостоверяют возможность осуществления прав по облигациям федерального займа или право требовать их передачи: ФЛ- Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.2
3. Удостоверяют возможность осуществления прав или право требовать передачи облигаций, если их эмитент или лицо, предоставившее обеспечение, имеют кредитный рейтинг не ниже уровня ААА: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.3
4. Включают денежные требования, размер которых эквивалентен стоимости драгоценного металла, наименование и масса которого указаны в решении о выпуске ЦФА: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.4
5. Кредитный рейтинг ЦФА не ниже уровня ААА: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.5
6. Включают денежные требования, размер которых равен стоимости акций (акций и дивидендов) при соблюдении одного из следующих условий: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
    6.1 Эмитент – это эмитент акций: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
    6.2 Эмитент – не эмитент акций, но имеет кредитный рейтинг не ниже уровня ААА: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
    6.3 Исполнение обязательств по ЦФА в полном объеме обеспечивается поручительством эмитента акций: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
    6.4 Исполнение обязательств по ЦФА в полном объеме обеспечивается поручительством лица с кредитным рейтингом не ниже уровня ААА, установленного советом директоров Банка России (кроме эмитента акций): ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
    6.5 Исполнение обязательств по ЦФА в размере стоимости акций обеспечивается залогом акций, запись о котором по лицевому счету (счету депо) владельца внесена российским депозитарием – в случае, если размер денежных требований, включенных в ЦФА, равен стоимости акций: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
    6.6 Исполнение обязательств, права по которым включены в ЦФА, в размере стоимости акций обеспечивается в соответствии с пунктом 6.4. выше. Дивиденды по акциям в срок не позднее 35 рабочих дней с даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по акциям, перечисляются на залоговый счет, открытый эмитенту банком, имеющим кредитный рейтинг не ниже уровня ААА. Залогодержателем по договору залога прав по залоговому счету выступают обладатели ЦФА в случае если размер денежных требований по ЦФА равен стоимости акций и размеру дивидендов по ним: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
    6.7 Исполнение обязательств по ЦФА в размере стоимости акций обеспечивается в соответствии с пунктом 6.4. выше. Выплаты обладателям указанных ЦФА в размере, равном размеру дивидендов по акциям, осуществляются лицом, выпускающим ЦФА, в срок не позднее 35 рабочих дней с даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по акциям – в случае, если размер денежных требований, включенных в ЦФА, равен стоимости акций и размеру дивидендов по ним: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2.6
7. ЦФА, размер выплат по которым равен стоимости акций, включенных в котировальный список первого (высшего) уровня одной или нескольких из российских бирж, или стоимости таких акций и размеру дивидендов по ним: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 1.5. абз. 2
8. ЦФА, включающие денежные требования, размер которых эквивалентен стоимости драгоценного металла, наименование и масса которого указаны в решении о выпуске указанных ЦФА: ФЛ - Да, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 1.5. абз 3
9. Выпущены в информационных системах, организованных в соответствии с иностранным правом: ФЛ - Нет, ЮЛ - Нет, Пункт 5635-У - 1.1
10. Удостоверяют возможность осуществления прав по эмиссионным ценным бумагам или право требовать передачи указанных ценных бумаг, доступных квалифицированным инвесторам: ФЛ - Нет, ЮЛ - Нет, Пункт 5635-У - 1.2
11. В решении о выпуске ЦФА не указан срок, в течение которого эмитент обязан полностью исполнить обязательство: ФЛ - Нет, ЮЛ - Нет, Пункт 5635-У - 1.3
12. Право на получение выплат по ЦФА поставлено в зависимость от наступления, ненаступления или изменения значений показателей и обстоятельств, предусмотренных абзацем 2 подп. 23 п. 1 ст. 2 ФЗ о рынке ценных бумаг: ФЛ - Нет, ЮЛ - Нет, Пункт 5635-У - 1.4
13. Размер выплат по ЦФА поставлен в зависимость от наступления, ненаступления или изменения значений показателей и обстоятельств, предусмотренных абзацем 2 подп. 23 п. 1 ст. 2 ФЗ о рынке ценных бумаг: ФЛ - Нет, ЮЛ - Нет, Пункт 5635-У - 1.5
14. Все остальные виды ЦФА: ФЛ - Да, до 600 тыс.₽/год, ЮЛ - Да, Пункт 5635-У - 2, 4