ГЛАВА 2 РЕГИСТРАЦИЯ НА ПЛАТФОРМЕ ОПЕРАТОРА ИС
В этой главе мы расскажем о том, как зарегистрироваться на платформе Токеон, какие документы нужно предоставить, какие права и обязанности есть у оператора ИС и ее пользователей
Регистрация на платформе Токеон
Зарегистрироваться на платформе Токеон могут как физические, так и юридические лица
Документы, которые пользователь предоставляет при регистрации
Документы, необходимые для идентификации пользователя.
Такой же перечень документов любое юридическое лицо предоставляет в банк при открытии банковского счета.
Список документов, которые могут потребоваться, вы можете найти здесь
Документы, необходимые для проверки полномочий представителя пользователя. В зависимости от содержания учредительных документов юридического лица перечень документов может отличаться в каждом конкретном случае. Команда Токеона запросит недостающие документы в случае необходимости.
Документы, с которыми пользователь соглашается на стадии регистрации
Пользовательское соглашение. Документ, который регулирует отношения пользователей и платформы ОИС. Подписывается эмитентом в электронном виде на этапе регистрации на платформе. Содержит соглашение об электронном взаимодействии. На его основании пользователь использует ПЭП при совершении действий на платформе Токеон.
Уведомление о рисках. Платформа Токеон информирует пользователя о рисках, связанных с совершением сделок с ЦФА.
Тарифы. В тарифах, размещенных на платформе, установлены комиссии либо правила, по которым они определяются.
Согласие на обработку персональных данных. Пользователь либо представитель пользователя дает согласие платформе Токеон на обработку своих персональных данных и подтверждает, что ознакомился с политикой в отношении обработки персональных данных пользователей платформы.
12 ГЛАВА 2
Все эти документы можно найти в разделе «Документы» сайта tokeon.ru
Правила ИС, пользовательское соглашение, тарифы – как эти документы соотносятся между собой
Отношения пользователей и платформы ИС регулируются:
законом о ЦФА; правилами ИС; пользовательским соглашением; иными документами, принятыми в соответствии с правилами ИС; двусторонними соглашениями между пользователем и оператором ИС. Оператор ИС предоставляет пользователям комплекс финансовых услуг, связанных с выпуском ЦФА, их обращением и исполнением обязательств по выпущенным ЦФА.
Стоимость услуг устанавливается в тарифах платформы ИС, а также может быть установлена в двустороннем соглашении между пользователем и ОИС. Например, комиссия за организацию выпуска ЦФА на платформе Токеон устанавливается в соглашении об установлении размера комиссии между платформой и эмитентом.
Обязанности оператора ИС: вносить и учитывать записи в ИС; предоставить доступ пользователю к ИС; предоставить возможность совершать сделки с ЦФА в соответствии с правилами ИС; публиковать решения о выпуске на сайте оператора ИС; хранить информацию о сделках с ЦФА, а также документы участников таких сделок в соответствии с законом о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма; предоставлять информацию о ЦФА пользователям и компетентным органам; обеспечивать бесперебойность и непрерывность функционирования ИС; обеспечивать операционную надежность ИС; обеспечивать корректность реализации алгоритмов создания, хранения и обновления информации, содержащейся в ИС.
РЕГИСТРАЦИЯ НА ПЛАТФОРМЕ ОПЕРАТОРА ИС
Обязанности пользователя:
соблюдать правила ИС;
использовать функционал ИС в соответствии с целевым назначением;
обеспечивать конфиденциальность аутентификационных данных и ключевой пары;
предоставлять актуальные, достоверные и полные документы оператору ИС,в том числе для обновления сведений о пользователе.
Блокирование пользователей
Платформа Токеон вправе заблокировать пользователя в случае, если он нарушает правила ИС или законодательство.
Действия по снятию блокировки подробно описаны в инструкции для пользователей платформы Токеон
Ответственность платформы ИС
Пределы ответственности платформы
Законом о ЦФА установлена обязанность платформы ИС возместить пользователям убытки, которые возникли в связи с:
утратой информации о пользователях (инвесторах и эмитентах) и объеме принадлежащих им ЦФА;
сбоем в работе ИС и технических средств ИС;
предоставлением недостоверной, неполной или вводящей в заблуждение информации о платформе;
нарушением оператором ИС требований бесперебойности и непрерывности функционирования ИС;
нарушением оператором ИС правил ИС.
Платформа не отвечает по обязательствам пользователей, не гарантирует пользователям выплаты по ЦФА.

Рассмотрение обращений пользователей платформой ИС 01.07.2024 вступает в силу новая редакция закона о ЦФА, устанавливающая порядок рассмотрения обращений пользователей операторами ИС. Операторы ИС обязаны организовать прием обращений пользователей и рассматривать обращения физических и юридических лиц, связанные с осуществлением деятельности оператора ИС. Рассмотрение такого обращения будет считаться соблюдением условий о направлении потребителем финансовых услуг в финансовую организацию заявления о восстановлении нарушенного права до обращения к финансовому уполномоченному4.
Можно предположить, что обращения, связанные с неисполнением эмитентом своих обязанностей по выплатам по ЦФА, могут попадать в категорию обращений, связанных с осуществлением деятельности оператора ИС. Платформа Токеон будет передавать эмитенту информацию о всех обращениях инвесторов, поступивших в порядке, предусмотренном новой редакцией закона о ЦФА.