ГЛАВА 12 ХЕДЖИРОВАНИЕ РИСКОВ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ЦФА
В этой главе мы рассказываем, как использовать ЦФА в целях хеджирования рисков по основной деятельности и учитывать расходы на выпуск ЦФА в налогооблагаемой базе по основной деятельности эмитента и инвестора
Общие положения о совершении хеджирующих сделок с ЦФА
Хеджирование – совершение операций на финансовых рынках, нацеленных на защиту коммерческой деятельности от рисков.
По смыслу законодательства под операциями хеджирования понимаются операции (совокупность операций) с производными финансовыми инструментами (в том числе разных видов), совершаемые в целях уменьшения (компенсации) неблагоприятных для налогоплательщика последствий, обусловленных возникновением убытка, недополучением прибыли, уменьшением выручки, уменьшением рыночной стоимости имущества, увеличением обязательств налогоплательщика вследствие изменения цены, процентной ставки, валютного курса или иного показателя объекта хеджирования14
Совершение операций хеджирования на рынке ЦФА допускается15. Если налогоплательщик выпускает или приобретает ЦФА в целях уменьшения (компенсации) неблагоприятных для налогоплательщика последствий, обусловленных: возникновением убытка, недополучением прибыли, уменьшением выручки, уменьшением рыночной стоимости имущества, увеличением обязательств налогоплательщика вследствие изменения цены, процентной ставки, валютного курса, такие операции признаются операциями хеджирования (при условии подтверждения обоснованности отнесения их к операциям хеджирования в порядке, предусмотренном ст. 301 и 326 НК РФ)16. Объектом хеджирования могут выступать активы, обязательства, а также связанные с ними или с ожидаемыми сделками потоки денежных средств.
Важно: как и в случае с иными финансовыми инструментами (ПФИ, своп-контракты, иное) не любая сделка с ЦФА может быть квалифицирована как хеджирующая. Организации необходимо обеспечить подтверждение намерения хеджировать какой-либо риск посредством приобретения соответствующего ЦФА.
Приобретение ЦФА в спекулятивных целях не будет рассматриваться в качестве операции хеджирования.
14 Ч. 5 ст. 301 НК РФ
15 Ч. 4 ст. 282.2 НК РФ
16 Ч. 4 ст. 282.2 НК РФ
Обоснованность отнесения операций с ЦФА к операциям хеджирования
Для подтверждения обоснованности отнесения операций с ЦФА к операциям хеджирования необходимо составить на дату заключения сделки по операции хеджирования справку, подтверждающую, что исходя из прогнозов налогоплательщика совершение данной операции (совокупности операций) позволяет уменьшить неблагоприятные последствия, связанные с изменением цены или иного показателя объекта хеджирования (абз. 2-4 п. 5 ст. 301 НК РФ). При заключении нескольких сделок в рамках одной операции хеджирования справку необходимо составить на дату совершения первой из сделок.
Справка составляется налогоплательщиком по каждой операции хеджирования отдельно и должна содержать следующие данные (ч. 15 ст. 326 НК РФ):
Наименование объекта хеджирования – Имущество, имущественные права, ценные бумаги, ЦФА
Типы страхуемых рисков – Валютные риски, ценовые риски, процентные риски, иные риски
Планируемые действия по объекту хеджирования – Покупка, продажа, иные действия
Используемые инструменты хеджирования – ЦФА, производные финансовые инструменты, иные инструменты
Время хеджирования – Дата начала, дата окончания, продолжительность
Объем, дата и цена сделки (сделок) с объектом хеджирования – Заполняется в зависимости от условий планируемых операций
Объем, дата и цена сделки (сделок) с инструментом хеджирования – Заполняется в зависимости от условий планируемых операций
Справка может содержать и иные сведения на усмотрение налогоплательщика, подтверждающие совершение операции в целях хеджирования (ч. 16 ст. 326 НК РФ).
Примеры хеджирующего ЦФА
В качестве примера ЦФА, приобретение которого позволяет хеджировать риски инвестора, можно рассматривать индексный ЦФА: базовый актив: индекс Мосбиржи; хеджируемые риски: ценовые; доходность – формируется за счет возможного роста индекса Мосбиржи за год, в диапазоне от X до Y%.
Практические рекомендации
Хеджирование рисков с использованием ЦФА на текущий момент не является распространенной практикой. В связи с этим рекомендуем подготовить внутренние локальные акты, содержащие принципы страхования финансовых рисков компании.
В соответствующих локальных нормативных актах рекомендуем: определить, какие именно финансовые риски возникают в результате ведения коммерческой деятельности, охарактеризовать хеджирующие ЦФА, утвердить внутреннюю форму справки по операциям хеджирования с ЦФА.
Налоговое законодательство не обязывает организацию разрабатывать соответствующие локальные нормативные акты, описывающие способы снижения финансовых рисков посредством совершения операций хеджирования. Но в случае если расходы по таким операциям составят значительную величину, наличие такой документации дополнительно обезопасит вас.
Особенности налогообложения хеджирующих сделок с ЦФА
В случае совершения операций с ЦФА в целях хеджирования рисков, налогообложение и учет таких операций должны совершаться по правилам, предъявляемым к операциям хеджирования (ч. 4 ст. 282.2 НК РФ). Порядок налогового учета операций хеджирования для целей налогообложения организаций определен ст. 326 НК РФ.
Операции с финансовыми инструментами (в том числе ЦФА), совершаемые с целью компенсации возможных убытков, возникающих в результате неблагоприятного изменения цены или иного показателя базового актива (объекта хеджирования), выделяются для отдельного налогового учета (ч. 14 ст. 326 НК РФ). В случае квалификации сделки с ЦФА в качестве хеджирующей, доходы (расходы) по операциям с соответствующими ЦФА учитываются при определении налоговой базы, при расчете которой в соответствии с положениями ст. 274 НК РФ учитываются доходы и расходы, связанные с объектом хеджирования.
Например, если с помощью ЦФА хеджируются риски изменения цены на комплектующие в рамках основной деятельности эмитента (выплаты по ЦФА зависят от изменения стоимости комплектующих), то расходы, связанные с таким выпуском ЦФА, можно отнести к налоговой базе по основной деятельности. С учетом положений ст. 301-305 и 326 НК РФ доходы (расходы), по сделкам с ЦФА, заключенным в целях компенсации неблагоприятных последствий, которые могут возникнуть для налогоплательщиков, учитываются на конец отчетного (налогового) периода и на дату исполнения сделки независимо от даты возникновения доходов (расходов), связанных с объектом хеджирования (ч. 18 ст. 326 НК РФ).
По окончании операции хеджирования доходы (расходы), связанные с ЦФА, определяются с учетом доходов (расходов), учтенных в налоговой базе в предыдущих налоговых периодах (ч. 19 ст. 326 НК РФ).
Порядок отражения на счетах бухгалтерского учета хозяйственных операций с ЦФА в целях хеджирования рисков в настоящее время не установлен. Бухгалтерский учет по операциям, которые не содержатся в нормативных документах, организация разрабатывает самостоятельно и закрепляет порядок в учетной политике (п. 7 ПБУ 1/2008).
На основании ч. 4 ст. 8 Федерального закона от 06.12.2011 № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете», п. 7.1 ПБУ 1/2008 «Учетная политика организации» компания вправе разработать правила учета операций самостоятельно с учетом правил, определенных следующими нормативными актами: международные стандарты финансовой отчетности, положения федеральных и (или) отраслевых стандартов бухгалтерского учета по аналогичным и (или) связанным вопросам, рекомендации в области бухгалтерского учета.
Доходы, возникающие при совершении операций с ЦФА, будут являться согласно п. 8 ПБУ 9/99 «Доходы организации» прочим доходом. Такие доходы принимаются к бухгалтерскому учету в фактических суммах (п. 10.6 ПБУ 9/99) и признаются по мере образования (п. 16 ПБУ 9/99).
Отрицательный финансовый результат при совершении сделок с ЦФА в целях хеджирования следует учитывать в составе прочих расходов на основании п. 12 10/99 «Расходы организации» (далее – ПБУ 10/99) и признавать для целей бухгалтерского учета в том отчетном периоде, в котором они возникли.