ГЛАВА 13 ПОРЯДОК ПОКУПКИ И ПРОДАЖИ ЦФА НА ПЛАТФОРМЕ ТОКЕОН
В этой главе мы расскажем, как покупать и продавать ЦФА на первичном и вторичном рынке
Первичный рынок
Первичный рынок цифровых финансовых активов позволяет инвесторам покупать впервые выпущенные активы напрямую у эмитентов. Все ЦФА, доступные к покупке в момент первичного размещения представлены в личном кабинете в разделе «Размещения». Здесь также указана подробная информация об условиях выпуска – сколько всего цифровых активов выпускает эмитент, вид и объем прав, стоимость покупки, способ оплаты, условия погашения и прочее.
Важный момент – условия, при которых выпуск будет признан состоявшимся. Чаще всего это определенное количество ЦФА, на покупку которых инвесторы должны успеть отправить заявки до определенной даты.
После того, как инвестор оформит заявку на покупку ЦФА, сумма, необходимая для совершения сделки, будет заморожена на его счете аналитического учета до окончания сбора заявок. Если нужное количество заявок поступит до указанной даты и выпуск состоится, на кошельки инвесторов моментально поступят ЦФА, в противном случае инвесторам вернутся деньги. Инвестор может отменить заявку на покупку ЦФА в любой момент до окончания сбора заявок. В этом случае его средства будут разморожены сразу же после отмены заявки.
Вторичный рынок
На вторичном рынке обращаются выпущенные ранее цифровые финансовые активы. В отличие от первичного рынка, инвесторы покупают инструменты не напрямую у компаний-эмитентов, а друг у друга, если это предусмотрено в решении о выпуске ЦФА.
Заявки на покупку и продажу ЦФА на вторичном рынке отображаются в разделе «Торги». Выкупать заявки других инвесторов можно полностью или частично, а также выставлять свои как на покупку, так и на продажу. На вторичном рынке предусмотрено два видов заявок – рыночная и адресная. Рыночная означает, что заявку увидят все зарегистрированные пользователи информационной системы. Адресную заявку увидит конкретный пользователь, которому она адресована.