ГЛАВА 4 ЭЛЕКТРОННАЯ ПОДПИСЬ НА ПЛАТФОРМЕ ТОКЕОН
В этой главе мы расскажем о том, какие виды подписей используются для подписания документов и операций на платформе Токеон
УКЭП
Законом о ЦФА предусмотрено подписание решения о выпуске ЦФА усиленной квалифицированной электронной подписью (УКЭП) единоличного исполнительного органа юридического лица либо индивидуального предпринимателя. Согласно правилам ИС платформы Токеон, с помощью УКЭП единоличного исполнительного органа юридического лица либо индивидуального предпринимателя требуется подписать также заявление о допуске ЦФА к выпуску.
Эмитент может подписать решение о выпуске ЦФА и заявление о допуске ЦФА к выпуску через систему электронного документооборота либо открепленной подписью с помощью любого предназначенного для этого программного обеспечения. Решение и заявление подписываются вне платформы.
Криптоключи
Операции на платформе Токеон, которые предполагают внесение изменений в блокчейн (любые действия на платформе, связанные с переходом или ограничением прав на ЦФА), подписываются криптоключами. После регистрации на платформе Токеон пользователь может в личном кабинете создать ключевую пару, состоящую из приватного ключа и публичного ключа.
Публичный ключ сохраняется в смарт-контракте (профиле) пользователя на платформе ИС, он является открытым и его можно отследить в блокчейне. Приватный ключ сохраняется на устройстве (компьютере, мобильном телефоне) пользователя, оператор ИС не имеет к нему доступа. Такой ключ доступен только его владельцу. Приватный ключ позволяет ставить электронную подпись в транзакции, подтверждая тем самым ее подлинность. Когда узел «видит» транзакцию, подписанную приватным ключом, он определяет ее как действие законного владельца ЦФА.
Приватный и публичный ключ математически связаны между собой алгоритмами асимметричной криптографии. Хеш-значение приватного ключа на платформе Токеон передается пользователю в виде сид-фразы – набора из 24 слов.
С помощью сид-фразы пользователь может восстановить приватный ключ в личном кабинете или добавить приватный ключ на другое устройство, с которого он работает в личном кабинете платформы Токеон. Пользователь хранит сид-фразу самостоятельно и не сможет восстановить приватный ключ в случае утери.
В этом случае для продолжения операций с ЦФА на платформе необходимо будет заново сгенерировать ключевую пару и добавить приватный ключ на все устройства, с которых пользователь совершает операции.