ГЛАВА 11 НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ ЦФА
В этой главе мы разбираем вопросы налогообложения операций с ЦФА для эмитентов и инвесторов
Налогообложение юридических лиц и ИП эмитентов ЦФА
НДС
Операции по реализации ЦФА освобождены от обложения НДС (подп. 38 п. 2 ст.149 НК РФ). Также не подлежат обложению НДС отдельные услуги операторов информационных систем, в которых осуществляется выпуск ЦФА. Перечень таких услуг приведен в новой редакции подп. 12.2 п. 2 ст. 149 НК РФ13.
Налог на прибыль
Денежные средства, получаемые в оплату выпускаемых ЦФА, облагаются налогом на прибыль и подлежат учету в составе доходов от реализации (ст. 249 НК РФ).
Важно: с точки зрения налогового законодательства доходы, получаемые в оплату выпускаемых ЦФА, рассматриваются в качестве доходов от отчуждения ЦФА.
Дата отражения денежных средств, получаемых в оплату выпускаемых ЦФА, в учете зависит от следующих обстоятельств: (i) предполагается ли последующий выкуп компанией-эмитентом выпускаемых ЦФА, (ii) определен ли в решении об их выпуске срок выкупа, (iii) какова продолжительность срока выкупа (п. 3.1 ст. 271 НК РФ):
• если выкуп не предполагается, доход подлежит учету на день получения оплаты;
• если в решении о выпуске ЦФА содержится обязанность совершить их выкуп, доход отражается в следующем порядке:
° если срок выкупа составляет 10 лет или менее – доход отражается на дату выкупа;
° если срок выкупа составляет более 10 лет или он не определен – доход отражается на дату истечения 10 лет со дня выпуска ЦФА.
Важно: в целях НК РФ под выкупом ЦФА понимается операция по исполнению лицом, выпустившим эти ЦФА, своего обязательства, удостоверенного этими ЦФА, в результате которой происходит погашение записи об этих ЦФА в информационной системе путем выплаты денежных средств либо передачи ценных бумаг, товаров, иного имущества (выполнения работ, оказания услуг, передачи 13 Налоговый кодекс Российской Федерации (часть вторая) от 05.08.2000 N 117-ФЗ исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использования результатов интеллектуальной деятельности) в соответствии с условиями решения о выпуске этих ЦФА.
1. Налогооблагаемая база по налогу на прибыль при выпуске ЦФА без последующего выкупа.
Налогооблагаемая база = Доход, полученный от продажи эмитируемых ЦФА – Расходы, непосредственно связанные с отчуждением ЦФА*
2. Налогооблагаемая база по налогу на прибыль при выпуске ЦФА с последующим выкупом.
2.1. Налогооблагаемая база по налогу на прибыль при выпуске ЦФА, если срок выкупа составляет 10 лет или менее.
Налогооблагаемая база = Доход, полученный от продажи эмитируемых ЦФА – Расходы, непосредственно связанные с отчуждением ЦФА* – Сумма, выплачиваемая при выкупе выпущенных ЦФА (п. 5.3 ст. 272 НК РФ) в срок, определенный в решении о выпуске ЦФА**
2.2. Налогооблагаемая база по налогу на прибыль при выпуске ЦФА, если срок выкупа не определен или составляет 10 лет и более.
Налогооблагаемая база = Доход, полученный от продажи эмитируемых ЦФА – Расходы, непосредственно связанные с отчуждением ЦФА* – Сумма, выплачиваемая при выкупе выпущенных ЦФА (п. 5.3 ст. 272 НК РФ) на дату истечения 10 лет**
*В качестве расходов, непосредственно связанных с отчуждением ЦФА, квалифицируются документально подтвержденные и фактически осуществленные расходы:
− связанные с оплатой услуг, оказываемых оператором информационной системы, оператором обмена цифровых финансовых активов или оператором инвестиционной платформы;
− суммы оплаты услуг кредитных организаций (банковские комиссии);
− иные расходы, непосредственно связанные с отчуждением ЦФА.
**В качестве расходов на день выкупа следует рассматривать сумму, уплачиваемую при выкупе ранее выпущенных ЦФА на день выкупа (п. 5.3 ст. 272 НК РФ).
Важно: в случае, если решение о выпуске ЦФА предусматривает обязательства эмитента выплатить обладателю денежные средства, не связанные с выкупом, сумма такого обязательства может быть отнесена на внереализационные расходы. Сумма признается в расходах на дату возникновения обязательства (подп.19.9 п. 1 ст. 265, подп. 14 п. 7 ст. 272 НК РФ).
Ставка по налогу на прибыль при эмиссии ЦФА составляет 20%
Важно: в случае использования компанией упрощенной системы налогообложения (УСН), при объекте налогообложения «доходы», денежные средства, получаемые вследствие эмиссии ЦФА, учитываются в составе доходов, налог уплачивается в общем порядке, определенном для налогоплательщиков, использующих систему УСН «Доходы». В случае использования компанией упрощенной системы налогообложения (УСН), при объекте налогообложения «доходы минус расходы», денежные средства, получаемые вследствие эмиссии ЦФА, учитываются в составе доходов, а расходы, связанные с эмиссией и выкупом ЦФА, учитываются в составе расходов. Налог уплачивается в общем порядке, определенном для налогоплательщиков, использующих систему УСН «Доходы минус расходы».
Налогообложение юридических лиц и ИП – обладателей ЦФА
Налоговая обязанность у обладателя ЦФА возникает в момент реализации ЦФА(возникновение реализационного дохода) третьему лицу или эмитенту при обратном выкупе.
Налогооблагаемая база = Доход, полученный от реализации ЦФА – Цена приобретения ЦФА* – Расходы, непосредственно связанные с приобретением и отчуждением ЦФА
Отражение расходов осуществляется исходя из наличия или отсутствия в решении о выпуске ЦФА сведений о выкупе цифровых прав эмитентом:
1. В случае, если выкуп не предусмотрен и не указан момент прекращения прав, удостоверенных ЦФА, расходы подлежат учету на дату реализации цифровых прав.
*В качестве расходов квалифицируется сумма денежных средств, переданных в качестве оплаты эмитенту ЦФА.
2. В случае если выкуп не предусмотрен, но указан срок, по истечении которого прекращаются удостоверенные ЦФА права, расходы должны учитываться равномерно в течение соответствующего периода.
3. В случае если выкуп предусмотрен, сумму оплаты ЦФА в составе расходов можно учесть на одну из следующих дат:
3.1. на дату продажи ЦФА третьим лицам, однако отразить расходы на эту дату может только первый обладатель этих цифровых прав;
3.2. на дату выкупа ЦФА эмитентом, если их обладатель получает денежные средства от эмитента в счет их выкупа.
Если на момент реализации ЦФА цена их приобретения уже частично учтена в составе расходов, ее, в свою очередь, надо уменьшить на сумму уже учтенных расходов (подп. «б» п. 26 ст. 1 ФЗ от 14.07.2022 № 324-ФЗ).
Налогооблагаемая база = Доход, полученный от реализации ЦФА – (Цена приобретения ЦФА* + Расходы, непосредственно связанные с приобретением и отчуждением ЦФА) – Расходы, уже учтенные для целей налога на прибыль
У налогоплательщика также могут возникнуть внереализационные доходы. К внереализационным доходам обладателя ЦФА должна быть отнесена сумма денежных средств, выплаченная ему эмитентом в качестве дополнительного дохода (например, дивиденды), если такое обязательство предусмотрено решением о выпуске ЦФА.
Соответствующая сумма внереализационного дохода отражается на дату возникновения обязательства.
Важно: налоговая база по операциям с ЦФА должна определяться совокупно с операциями с необращающимися ценными бумагами и необращающимися производными финансовыми инструментами, то есть отдельно от общей налоговой базы.
Ставка по налогу на прибыль при реализации ЦФА составляет 20%
*В качестве расходов квалифицируется сумма денежных средств, переданных в качестве оплаты эмитенту ЦФА.
НДФЛ при совершении операций с ЦФА
Обязанность по уплате НДФЛ возникает у физических лиц, совершающих операции с ЦФА. Специфика НДФЛ заключается в том, что его, как правило, исчисляет и уплачивает не сам налогоплательщик, а налоговый агент. Применительно к операциям с ЦФА налоговыми агентами могут быть следующие лица:
оператор информационной системы, оператор обмена ЦФА или оператор инвестиционной платформы, осуществляющие выплату налогоплательщику дохода;
номинальный держатель ЦФА, который ведет учет прав, принадлежащих налогоплательщикам, при выплате дохода налогоплательщику;
российская организация, иностранная организация или индивидуальный предприниматель, осуществляющие выплату налогоплательщику дохода, при совершении их работниками сделок с цифровыми правами.
Налоговая база по НДФЛ – это финансовый результат по доходам от сделок с ЦФА.
Сценарии возникновения финансового результата у налогоплательщика – физического лица:
Сценарий 1. Финансовый результат возникает вследствие реализации ЦФА.
Налогооблагаемая база = Доход, полученный от реализации –ЦФА – Цена приобретения ЦФА* – Расходы, непосредственно связанные с приобретением и отчуждением ЦФА*
Сценарий 2. Финансовый результат возникает вследствие выплаты дивидендов физическому лицу – владельцу ЦФА.
Налогооблагаемая база = Сумма полученных дивидендов
*Расходы, связанные с оплатой услуг, оказываемых оператором информационной системы, оператором обмена цифровых финансовых активов или оператором инвестиционной платформы.
Налоговые ставки по НДФЛ
Для расчета НДФЛ по операциям с цифровыми правами налогоплательщики используют налоговую ставку 13/15%:
13% применяется тогда, когда сумма налоговых баз за налоговый период равна или меньше 5 млн руб.;
650 тыс. руб. и 15% от совокупности налоговых баз, превышающей 5 млн руб. в год, применяется в случае превышения порога по сумме налоговых баз за соответствующий период.
Сценарий 3. Финансовый результат возникает вследствие возникновения у налогоплательщика дохода в натуральной форме (например, получение ЦФА безвозмездно (дарение ЦФА) или с частичной оплатой).
Налогооблагаемая база = Рыночная стоимость ЦФА
Налоговая ставка при возникновении дохода в натуральной форме составляет 13%
Сценарий 4. Финансовый результат возникает вследствие возникновения у налогоплательщика дохода в виде материальной выгоды, который также должен рассчитываться обособленно.
Примеры материальной выгоды:
1. Приобретение ЦФА у взаимозависимого по отношению к налогоплательщику (покупателю) лица. Налоговая база составляется исходя из превышения рыночной цены этого цифрового права над фактической ценой его реализации налогоплательщику (покупателю).
2. Обмен на ценные бумаги / иные ЦФА. Налоговой базой выступает превышение рыночной цены ценных бумаг над суммой расходов по операциям с ЦФА.
Налогооблагаемая база = Материальная выгода от операций с ЦФА (разница между рыночными и фактическими условиями совершаемых операций)
По общему правилу материальная выгода облагается НДФЛ по ставке 35%